111 年度永續報告書精華摘要
台積價值與永續目標 
經濟 
環境
社會
附錄
10
為減輕原物料過度包裝衍生的環境問題，台積公司與供應商合作編纂第一本《供應商物料包裝規範白皮書》，以「健康與
安全、環境保護、包裝與標示標準化」三大面向促進減量循環，推動海內外逾1,200家原物料供應商精進包裝作業，帶動供
應鏈朝向最適包裝目標邁進。此外，更透過庫存盤點清查，主動提供相近物料供應商包裝樣板，提供改善建議以提升包裝
品質，期望帶動供應商自製造端至物流過程皆落實包裝優化。民國111年，台積公司透過庫存盤點清查，主動提供相近物料
供應商包裝樣板，提供改善建議以提升包裝品質，並透過Supply Online 360平台積極宣傳，期望帶動供應商自製造端至物
流過程皆落實包裝優化。
民國111 年，為降低火災導致的物料供應中斷
風險，台積公司除新增優於RBA 規範的防火要
求、至供應商生產線現場實測及抽檢外，更進一
步啟動「供應商消防專責人員專案2.0」，以「供
應商永續標準」為原則，攜手外部專家開設小班
教學進行消防實務操作訓練，持續精進消防管理
及設備可靠度。
「供應商消防專責人員專案2.0」
自主管理能力再升級
推動《供應商物料包裝規範白皮書》創造最適包裝供應鏈
台積公司積極提升供應商消防與緊急應變救災能力
焦點案例
焦點案例
閱讀111 度年永續報告書，了解更多案例詳情
健康與安全
搬運友善
環境保護
環境友善
包裝與
標示標準化
自動化友善
改善搬運舒適度次數
減少廢棄物產出
針對材積過大、重量過重的包裝紙箱，須加
裝把手、提繩或孔洞等施力裝置以利人員搬
運，避免搬運姿勢不良或阻擋行走視線
在不影響保護效果下，針對堆疊物料，減少
膠膜過度使用
統一以矽晶圓運送箱（Hybox）取代一般紙
箱包裝，以利銜接廠內自動化系統進行上架
作業，優化效率
效益
案例
閱讀111 度年永續報告書，了解更多案例詳情
10 萬次
4.8 公噸
減少人力搬運次數
13,000 次
減少大約搬運重量
117 公噸
