111 年度永續報告書精華摘要
台積價值與永續目標 
經濟 
環境
社會
附錄
16
為翻轉「女生不適合學STEM」的觀念、鼓勵高中女學生投身科學領域，民國111 
年台積電文教基金會與國立自然科學博物館連三年舉辦「台積電女科學家之旅」，
邀請國內12所女子高中參與，內容包含參訪自然科學博物館―「半導體的世界」
及「台積電創新館」，舉辦半導體科普知識工作坊及女性科學家分享座談等；同時
亦安排台積公司傑出女工程師分享自身學習及職涯經歷，鼓勵學員勇敢探索STEM 
領域。民國111年，基金會將原為1日的參訪活動延伸為2天1夜的深度科普活動，
期盼號召更多女性學子投入科學研究，為國家及產業培育豐富的科學人才。截至民
國111年，女科學家之旅已完成17梯次、共3,225人次參與。
民國111年，為促進學子留鄉發展並改善企業缺工問題，台積電慈善基金會攜手企業至偏
鄉舉辦技職培訓活動，透過30小時企業速效培訓，讓學生習得專業技能並獲得聘書直接
就業。此外，亦安排受訓偏鄉高職學生，前往在地小學及社福機構提供課輔服務，創造
三贏的社會公益模式，同時與台灣微軟股份有限公司及各地勞工局合作Microsoft Office 
365增能課程，提升弱勢青年文書應用能力與偏鄉教師資訊內涵。
推廣科普教育，培育女性科學人才
技職培訓與媒合，促進偏鄉青年就業
女學生們熱烈參加女科學家之旅
焦點案例
焦點案例
閱讀111 度年永續報告書，了解更多案例詳情
高中職學生服務
國中小／弱勢據點
典範引導
高職／高中
國中／國小
就業謀生
適才定錨
閱讀111 度年永續報告書，了解更多案例詳情
・
3
翻轉貧窮
・
3
青年培力
培力偏鄉
・
3
多元探索
・
3
學科補強
・
3
職業探索
・
3
技職速效培訓
・
3
職業增能課程
・
3
工作媒合平台
偏鄉教育三支箭
技職就業三階段
1
3
2
