
===== 第 1 頁 =====
永 續 亮 點
86%
全球同仁積極參與員工意見調查 
2023 年舉行定期全球員工意見調查，全球有 86%，超過 16,000 位員工共同參與調查，
展現「聲音有力，共創未來」的堅定決心。
60%+
總部同仁參與員工集團持股補助計畫
推出員工集團持股補助計畫（ESOT），與員工共享收益。2023 年總計有 6 成以上員
工參與，展現員工與公司間互信承諾，共同成長。公司累積投入約新臺幣 3.04 億元。
94%
三年內新人留任率
提升新進員工訓練，引導新進人員融入組織文化，建立認同感。導入整合員工體驗管理
系統，於新進人員到職 180 天內定期發送問卷，即時反映及回應新進同仁不同階段的
需求。
體面工作與
經濟成長
性別平等
優質教育
減少國內及
國家間不平等
人才
致力實踐員工體驗，
打造人才永續力。
人才是推動公司前進的關鍵動力。我們不僅將人才視為最寶貴的資產，
更將其擺在永續發展的核心位置。聯發科技營造多元共融的工作環境，
創造能夠激發每位員工潛力、鼓勵持續創新的生態系統。透過多元全面
的員工體驗，我們致力於培養員工的專業能力與領導才能，從而打造一
支具有永續力的人才隊伍，與聯發科技一同成長、共創未來。
3.1 打造多元平等共融的職場
3.2 人才吸引與留任
3.3 人才培育
3.4 多元管道提升員工參與及雙向溝通
3.5 健康安全的友善職場
051 
050
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄


===== 第 2 頁 =====
3.1 打造多元平等共融的職場
聯發科技重視研發創新及國際化營運，視全球人才布局為技術研發的驅動力。截至 2023 年年底，員工總人數
為 19,104 人，分布於全球 32 個辦公據點，海外人員數占總人數約 35.9%。透過共融職場中多元人才交流合作，
釋放潛能、激發創新，提升公司的產業競爭力。我們致力於創造一個讓每位員工都感到被尊重和價值被認可的
工作環境，從而提升員工的工作滿意度和歸屬感。
3.1.1 人權政策
聯發科技尊重人權，致力打造有尊嚴的工作環境。本公司恪守全球各營運據點所在地法規，支持聯合國工商
企業與人權指導原則（UNGPs）、國際人權法典（International Bill of Human Rights）、聯合國世界人
權宣言（Universal Declaration of Human Rights）、聯合國全球盟約（The United Nations Global 
Compact）、經濟合作暨發展組織責任商業行為盡職調查指南（OECD Due Diligence Guidance for 
Responsible Business Conduct）、負責任商業聯盟（Responsible Business Alliance, RBA）等國際公
認之人權準則，並遵循最新國際人權準則與相關規範的內涵，同時訂定聯發科技人權政策 ，承諾落實保護人權
的責任。
國內外單位授予最佳雇主殊榮
聯發科技重視人才發展、深化員工體驗，2023 年持續獲得多項肯定。
獲 HR Asia 頒發
 亞洲最佳
企業雇主獎》
亞洲最佳
企業雇主獎
幸福企業
金獎
天下
人才永續獎
卓越職場
認證
最佳
IT 雇主獎
三度獲得
1111 人力銀行頒發
 幸福企業金獎》
榮獲首屆
 天下人才永續獎》
大型企業組第五名
印度子公司獲
 卓越職場認證》
（Great Place To 
Work® Certiﬁed™）
榮獲《IT Matters 
Award》頒發
最佳 IT 雇主獎
3.1.2 多元共融職場 
SDG 10.2
聯發科技堅信多元、平等和共融的價值，並將員工視為最寶貴的資產。我們相信，打造一個共融職場，有助於
增加創造力和創新性、改善問題解決能力，強化員工的參與和忠誠度。它也是建立歸屬感、確保所有員工都有
平等的機會成功和與公司共同成長的關鍵。
聯發科技承諾落實多元共融精神，並有完整的多元共融暨平等職場宣言；我們也將培力管理階層與員工對多元
平等共融的理解與實踐，達成企業永續發展目標。
深化多元共融職場
管理目標
◢
  性 騷 擾 防 治 課 程 完 訓 率 
100%
◢
  增加 1-2 個員工資源團體，
關懷相對少數族群員工，
建構友善職場
◢
  規劃職場無意識偏見課程，
確保主管完訓率達八成
執行與達成情形
◢
  騷擾防治課程 99.6%* 完訓
率，當年度新進人員 100%
完訓率、課後測驗及格率
100%
◢
  推出職場無意識偏見課程，
全球主管完訓率達 8 成
◢
  2023 年新增 I-Connect 跨
世代溝通員工資源小組
註： 7 位因公務及長期病假未於統
計區間內完成
管理目標
◢
  2024 年規劃延長性騷擾
防治課程開放時間，並採
取多元宣傳管道，結合定
期會議推廣，達成 100%
目標
◢
  持續推動職場無意識偏
見課程，全球完訓超過
5,000 人
2024
2023
 職場多元化管理目標：
053 
052
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄


===== 第 3 頁 =====
由包容到共融 打破職場無意識偏見
2023 年與外部訓練機構合作，設計結合影音互
動，並提供多語言版本的無意識偏見與微歧視線
上課程。推出不到半年即獲得熱烈回應，至 2023
年年底，有超過 8 成全球主管完成課程。主管的
積極參與有助於提升團隊的凝聚力和效率，以身
作則的示範消除無意識偏見並建立共融文化。
◢
  聯發科技確保在不同性別員工雇用上不歧視。在 2023 年聯發科技及其全球子公司之員工
總數中，女性同仁比例約為 19.7%，在研發 / 技術部門中女性人員為 3,225 位，佔全公司研
發 / 技術部門比例約為 17.7%，對齊半導體產業公司女性技術人才比例中位數的 10-19%，
展現公司廣納多元人才，建構女性友善職場，積極留才育才的努力。
註： 全球半導體聯盟（Global Semiconductor Alliances, GSA）Women in the Semiconductor 
Industry 2023 調查報告 
SDG 8.5
03
女性就業
◢
  聯發科技秉持多元共融的人才策略，恪遵全球各營運據點所在地法規，認同並支持國際人
權公約（如聯合國世界人權宣言）所揭櫫之人權保護精神與原則，有尊嚴地對待並尊重所
有員工，杜絕侵犯及違反人權之行為。
01
人權保障
◢
  聯發科技致力於創造對女性同仁友善且公平的職場，本公司新進人員薪資核敘依據所應徵
職位所需能力、學歷、相關工作經歷及薪資市場概況等客觀因素並參酌現有內部擔任相同
職位同仁之薪資予以核敘，所有職務的起薪均優於勞動基準法所規定之基本工資，並確保
員工的薪資不因性別、種族、年齡、宗教、性別傾向或婚姻狀況而有所差異。
02
薪酬制度
推動職場平等相關議題
◢
  聯發科技在全球推動並實踐友善職場，在臺灣總部依照職業安全衛生法規範，要求全體
員工參與職場不法侵害訓練，並列入新人到職訓練必修課程，2023 年新進人員完訓率達
100%。此外，依照「性別工作平等法」、「工作場所性騷擾防治措施申訴及懲戒辦法訂定
準則」、「性騷擾防治法」、「性騷擾防治準則」及「跟蹤騷擾防制法」等法規制定「性
騷擾防治措施申訴及懲處辦法」，並成立「性騷擾事件處理委員會」、性騷擾防治專線與
申訴信箱，處理相關議題，於 2023 年收到 8 件性騷擾申訴，皆已即時處理。
◢
  2023 年職場不法侵害教育訓練，新人完訓率為 100%，全員完訓率為 99.6%*。
註：7 位同仁因公務及長期病假未於統計區內完成。
04
落實平等職場
防止不法侵害
鼓勵社群交流，提升員工歸屬感
「創新」是聯發科技重要的價值之一，而創新的關鍵則來自於廣納多元人才，營造一個具包容性、安心的
職場環境，以利員工能在此充分發揮潛能、自我實現。透過員工資源小組（Employee Resource Group, 
ERG），為員工建立互助社群，促進多元族群對話。
I-Connect（Intergeneration Connect）跨世代員工社群
2023 年在總部成立— I-Connect 跨世代員工社群，旨在搭建一個溝通和學習的平臺，促進不同年齡層
員工之間的交流。I-Connect 的成立，不僅體現了我們對世代多樣性的重視，更是推動正向合作與創新
的重要一步。隨著社群的發展，我們期盼能提升員工對於世代多樣性的認知，並在公司內部營造更緊密
的世代聯繫。
同年 12 月開始招募成員，並成功舉辦了「優勢探索工作坊」及與 ERG 的志工分享會。這些活動不僅加
深了參與者對自身及不同世代優勢的理解，也促進了對 ERG 志工的認識。活動吸引四代員工超過 100
名的主管與同仁報名，展現了跨世代合作
的蓬勃活力。2024 年，I-Connect 將正
式在總部推出豐富多元的活動，進一步深
化世代間的連結，創造更多元共融的友善
工作文化。 
055 
054
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄


===== 第 4 頁 =====
Global Family 外籍員工社群 
透過 networking, culture engagement, inclusive workplace 三大面向，協助外籍同仁在聯發科技持續成
長，並建立同仁與公司之間的回饋管道，將總部打造為國際人才友善工作環境。
◢
  2023 年共有 11 位外籍人士加入聯發科技總部，總人數達 122 人，其中以馬來西亞與印度裔為最大族群。
◢
  由外籍員工規劃，民族節慶及文化日體驗活動，並邀請全公司同歡。不僅能與同鄉慶祝，更藉機推廣匯聚
公司的多元文化。2023 年共舉辦 3 場文化活動，超過 400 人次造訪。
◢
  舉辦英語場社交活動，透過聚會與語言交換，協助連結外籍與本地員工，拓展彼此生活圈。
Women in Tek 女性成長社群 
SDG 5b
打造女性員工互助互學的社群平臺，協助女性員工提升自信心，解鎖潛能，積極追求
職涯發展。2023 年共計舉辦兩場大型活動：
525 我愛我週活動
◢
  邀請知名作家張瀞仁以職場“靜”爭力為主題，說明
如何發揮內向者獨有的優勢。資深副總經理暨人資長 
Sherry Lin 與 CSM 副總經理 Vince Hu 以換位思考
為題的進行高階主管對談，鼓勵員工走出屬於自己的
道路，並且樂在其中。
◢
  與聯發科技教育基金會的 Girls Tech Action 合作，
邀請大學女生共同參與，聆聽演講。此系列活動總計
共有超過 250 位內外部觀眾共同參與。
HERImpact 影響力年會
◢
  成立一周年舉辦首屆 HERImpact 影響力年會。邀請由三位來自不同地
區的女性主管對談，經由個人故事激勵所有與會者。並透過心理學家陳
永儀博士的專題演講，分享如何實踐活在當下。舉辦手作工作坊，讓員
工一同為非洲貧困女性縫製布制衛生巾，親身參與回饋社會。
◢
  此次年會活動共計超過 300 位全球員工共襄盛舉，受到許多正面回饋
外，更期望持續辦理。
除了透過大型活動提升大家對多元共融議題的關注外，WIT 也招募女性志工
成為 Advisor Buddy，協助女性新進人員在職場站穩腳步，同時培養志工
本身的領導力。
057 
056
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄


===== 第 5 頁 =====
人員年齡架構
人員以 31-40 歲者為最大群體，占比38.2.%
31-40 歲
38.2%
41-50 歲
26.6%
21-30 歲
30.5%
50 歲以上
4.7%
人員學歷分布
碩、博士學歷比例達81.8%
學士
17.3%
碩士
76.8%
高中
0.2%
博士
5.1%
專科
0.6%
3.1.3 釋放多元人才潛能
人員職務比例
近90% 人員為研發及技術人員。
研發及技術管理
89.5%
供應鏈管理人員
2.5%
行銷人員
2.7%
行政管理專業
5.3%
員工
勞雇合約
類型
性別
臺灣
亞太
歐洲
美洲
正職
全時
男
10,117
4,461
301
583
女
2,105
1,227
25
98
兼職
男
0
0
8
0
女
0
0
2
0
約聘
全時
男
31
33
17
2
女
18
10
6
2
兼職
男
24
1
1
3
女
23
2
2
2
總計
19,104
12,318
5,734
362
690
註 1：受僱於聯發科技者包含正職及約聘員工，包含實習生（約聘）與研發替代役（正職）
註 2：2021-2023 三年期間員工人數成長穩定，無顯著波動
僱用類別 
單位：人
非員工
派遣人數
1,226
註：受僱於人力派遣公司並派駐於聯發科技者屬派遣員工，近三年人數無明顯增減變化。
外籍與外派員工
外籍員工數
1,001
外籍員工比例
4.9%
外派員工數
78
外派員工比例
0.4%
註 1：外籍員工為在受僱國家需申請工作簽證之員工
註 2：外派員工為工作國家非其受僱國家
單位：人
2023 年共聘 79 名身障員工，
依法足額進用以保障身障者就業權益，提供公平就業機會。
全球人力總數（包含派遣人員）：20,330 人
各級主管比例
基於科技產業特性與就業市場等因素，聯發科技員工較多為男性。公司亦持續招募女性優秀管理及研發人才。
一般員工
男性
女性
14,295 人
3,779 人
初階主管
男性
女性
1,477 人
172 人
中階主管
男性
女性
481 人
56 人
高階主管
男性
女性
66 人
4 人
5.7%
10.4%
10.4%
20.9%
94.3%
89.6%
89.6%
79.1%
註： 初階：部門主管（Department Manager）、中階：處級主管（Division Manager）、高階：事業單位主管含以上（Business 
Unit Manager and above）
註：上述人力資料對象含正職、約聘及派遣人員，唯員工學歷分布僅以正職人員為主。
2023 年女性人員比例
19.7%
研發 / 技術部門中女性人數為 3,225 位，佔全公司研發 / 技術部門比例約為 17.7%。
對齊半導體產業公司女性技術人才比例中位數的 10-19%， 
展現公司廣納多元人才，建構女性友善職場，積極留才育才的努力。
059 
058
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄


===== 第 6 頁 =====
3.2 人才吸引與留任
聯發科技視人才為公司永續發展的關鍵，透過多樣化的招募管道，並提供具市場競爭力且公平的薪資福利，吸
引全球頂尖人才。除了薪資福利，我們還注重創造一個支持工作與生活平衡的環境，透過多元化且符合員工需
求的福利，增強團隊的凝聚力，維持企業持續成長動能。
重大主題：人才吸引與留任
對應聯合國
永續發展目標 /GRI
對聯發科技的意義
◢
  人才是聯發科技的重要資產，透過多元創新的招募管道，並提供兼具競爭力、與內部公平
性的薪酬，及多樣化的福利措施，吸引優秀人才加入專業團隊，凝聚員工向心力，使人才
成為永續發展的動能來源。
承諾與相關政策
◢
  公司設置權責組織及單位，針對公司所需之人才類別提供多元創新的招募管道， 持續掌握
同業薪酬水準，制訂具產業競爭力的整體薪酬策略與符合法定的退休福利；提供多樣化的
福利措施，訂定各式補助計畫與年度健康檢查福利等，建構健全職場永續發展。
目標
短期
（1 年 -3 年）
◢
  建置創新多元的管道招募合適人才
◢
  提供具競爭力的薪酬福利
◢
  持續關注員工身心健康關懷照護及提供優良健康職場環境
中長期
（3 年 -5 年）
◢
  持續提供與績效連結且具競爭力的全球獎酬架構
◢
  提供具挑戰創新的環境，發揮員工潛能
◢
  建置以員工需求為本的福利方案
如何
管理
責任
◢
  人力資源管理相關單位、職工福利委員會
資源
◢
  營運管理預算、職工福利金等相關經費
溝通管道
◢
  主管溝通會
◢
  勞資會議
◢
  員工申訴箱
◢
  我有好建議
◢
  招募平臺
◢
  員工活動及服務滿意度調查問卷
◢
  AI Chatbot 
評估機制
◢
  每年定期檢視整體薪酬福利水準相較於
同產業的競爭力
◢
  人才聘用率、到任率、留任率、離職率
◢
  年度員工活動參與率
◢
  員工活動及服務滿意度調查
◢
  年度健康檢查補助申請狀況
◢
  年度員工彈性福利申請狀況
具體
實績
具競爭力
的薪酬
◢
  2024 年申報證交所 2023 年上市櫃企業「平均員工薪資費用」、「非擔任主管職務全時
員工平均薪資及中位數」，聯發科技分別為 384.5 萬、486.7 萬與 374.7 萬。
人才招募
任用與留任
◢
  應聘率 =16 倍
◢
  到任率 =89%
◢
  留任率 =3 年內新人 94%；2 年內新人
98%
◢
  離職率 = 全球 4.4.%；臺灣 4.2%
員工與
眷屬福利
◢
  彈性福利：2023 年申請報銷率達 97%
◢
  健檢補助：2023 年度健檢補助申請達 96%
◢
  舉辦大型活動：2023年臺灣總部與外站共舉辦 26場健康促進活動，參與人次達6,046人。
SDG 8.5
SDG 10.2
GRI 401-1
GRI 401-2
GRI 401-3
體面工作與
經濟成長
減少國內及
國家間不平等
6.3%
4.4%
8.2%
6.4%
8.1%
922
998
1,294
1,114
832
3.2.1 招募與留任
聯發科技積極透過多元招募與對外溝通管道，吸引全球產、學、研界關鍵人才，並且培養人才與時俱進，建立
職能發展機制，積極留才。
2023 年，公司在全球共延攬 1,028 位新進正職同仁，其中約 74.1% 為 30 歲（含）以下族群，維持相對年輕
的人力結構，為產品多元化及創新持續挹注能量。
此外，2023 年全球離職率約 4.4%，臺灣離職率為 4.2%，皆遠低於全球科技與媒體產業平均離職率 12.9% 及
臺灣高科技服務業離職率 13.7%。
註：離職率 = 離職人數 ÷（（ 年初員工人數 + 年末員工人數 ）÷2）
2019 年
2019 年
32.8%
12.3%
21.0%
17.5%
5.5%
2021 年
2021 年
1,769
2020 年
2020 年
4,065
2022 年
2022 年
3,302
2023 年
2023 年
3,098
1,028
■人數 
 比例
註： 新進員工比例 = 新進正職員工人數 ÷（（年初員工人數 +
年末員工人數）÷2）
註： 離職員工比例 = 離職正職員工人數 ÷（（年初員工人數 +
年末員工人數）÷2）
■人數 
 比例
2023 年新進人員（人）
1,028
新進比例
5.5%
2023 年離職人員（人）
832
離職比例
4.4%
全球新進 / 離職人力情形
類別人數
2023 年新進人員
2023 年離職人員
人數
佔該類別
總員工比例
人數
佔該類別
總員工比例
依性別
女性
189
5.5%
168
4.9%
男性
839
5.4%
664
4.3%
依年齡
51 歲（含）以上
39
4.4%
51
5.7%
31-50 歲
227
1.9%
436
3.6%
30 歲（含）以下
762
13.2%
345
6.0%
依地區
臺灣
520
4.3%
516
4.2%
亞太
309
5.4%
250
4.4%
北美洲
179
26.3%
49
8.0%
歐洲
20
6.0%
17
5.0%
總人數
18,827
1,028
5.5%
832
4.4%
註：18827 =（18727+18927）÷ 2，（（年初員工人數 + 年末員工人數）÷2），不包含約聘人員
2019-2023 年全球離職員工比例
2019-2023 年全球新進員工比例
061 
060
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄


===== 第 7 頁 =====
新人攻頂營 創造良好提升入職體驗
為引導新進人員盡早融入組織文化，建立認同感，我們全面提升新進員工訓練，推出後即獲得接近滿分
的回饋。以攀登聯發山系為藍本，將報到指引與公司介紹等資訊數位化，以行前手冊的形式與錄取通知
一併發送。讓新進人員於正式報到日前即可掌握所需資訊，亦感受到聯發科技的創新精神。報到後的訓
練側重在體驗組織文化，透過密室逃脫、城市尋寶等團體活動傳遞公司核
心價值、操作 PDCA 模式等。學員也反饋透過新人訓練與跨部門同事建
立關係，是意想不到的收穫。
線上說明會 
貼近數位世代
為貼近年輕求職者
偏好數位平臺的使
用 習 慣， 策 劃 一
系列線上徵才直播說明會。提供透明且即時的
互動體驗，讓求職者深入了解聯發科技的企業
文化、職涯發展機會以及應聘流程等。2023
年一共舉辦了 5 場直播說明會，吸引了超過
2,000 人次的觀看，獲得正面迴響，更提升雇
主品牌價值與企業知名度。
活用社群媒體 
傳達企業文化
聯發科技持續經營多個社群媒體平臺，如
LinkedIn、Facebook 與 Instagram 等。 發
文涵蓋公司活動、教育訓練、徵才訊息以及員
工經驗分享，向全球人才呈現創新、活力充
沛的企業文化。總部 Instagram MediaTek_
Career 追蹤人數與互動率，自創立起更不斷
穩定成長，2022 至 2023 年追蹤人數增加達
15%。透過多元的發文、互動遊戲，與潛在求
職者進行良好互動，成功吸引年輕世代。
3.2.2 多元招聘管道
聯發科技拓展人才延攬手法，依每年經營策略方向擬定人力計畫，開發官方網站人才管理系統，提供求職者友
善且人性化的介面，增加應徵效率與便利性。此外亦透過人力銀行、參與大型徵才活動並推廣內部同仁推薦等
管道募集人才。
聘用與到任情形
聯發科技提供具競爭力的薪酬福利、多元學習環境及具成就感的工作內容，吸引全球優秀人才。2023 年全球
計畫招聘 1,142 人，共收到 18,272 份履歷，為預計招聘人數的 16 倍，聘用到任率約 89%，展現具吸引力的雇
主品牌。
項目
人數
2023 年應徵正職人數（A）
18,272
2023 年聯發科技計畫招聘正職人數（B）
1,142
2023 年報到正職人數（C）
1,028
2023 年發出聘用合約正職人數（D）
1,155
註：應聘比例 =A÷B；到任比率 %=C÷D×100%
新人留任與關懷系統
為協助新到職員工迅速適應工作與生活環境，公司訂定機制，由資深同仁擔任新進員工 buddy，協助適應環
境。2023 年導入整合員工體驗管理系統，於新進人員到職 180 天內定期發送問卷，更全面性的檢視員工生命
週期的不同階段，所獲得的體驗與互動，以提升員工參與。2023 年臺灣總部新進人員回饋問卷填答率達 7 成。
全球近三年與兩年留任率
項目
2021 年
2022 年
2023 年
兩年內的新進人員留任率 %
98%
98%
98%
三年內的新進人員留任率 %
88%
92%
94%
mediatek_career
交流關懷
職涯啟蒙
專業訓練
Intern Paper、適應調查、社團競賽、 
焦點座談、分組互動
聯發夢想講堂、 
技術展示、高階主管座談會
專業訓練、線上課程、 
主管夥伴一對一指導
成果
◢
  2023 年共發放 6 期 Intern 
Paper，收錄 30 位實習生的心得
分享與活動精華摘要
◢
  由聯發科技工程師主講敢作夢的
你，分享個人成長故事，參與者達
280 人
◢
  邀請最受歡迎學長姊與實習生進
行問答座談，有近 280 學生參與
◢
  邀請獲頒聯發科技創新與特殊貢
獻獎（ISCA）得獎者進行技術分
享；產品經理與實習生講解從晶片
設計至銷售旅程，給予實習生更全
面的產業視野
◢
  2023 年共有 87 位實習生獲得正
職預聘，隔年畢業即可直接入職
臺灣
130
歐洲
33
亞太
133
美洲
28
全球共
324 人
2023 年全球實習生數量 
 實習計畫三大主軸 
063 
062
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄


===== 第 8 頁 =====
產學合作 
產學合作 20 年來積極與創研中心合作、成立臺大創新研究中心，交大創新研究中心及國立清華大學研究中心。
產學合作專案及成果，參考 6.2.2 人才培育 - 投入產學合作以及高等教育人才培育。
近年面對半導體缺才趨勢，聯發科技主動與校園合作推動 IC 設計學程，鼓勵電子電機專長及非電子電機之其
他理工學院在校學生修習相關課程，讓本科系學生據以深化 IC 設計必備基礎專業能力、整合論文研究，無縫
接軌產業需求，非本科系學生有機會培養第二專長。為產業中長期人才養成與育成奠定雄厚基石。自 2021 年
推動以來累計錄取 236 人，2023 年錄取 97 人。
同時，亦保留企業實習名額給學程學生，融入實務經驗分享以強化產學接軌，提前部署未來人才，截至 2023 
年底已有超過 4,000 名學生加入，未來也將持續囊括更多學校加入共組生態圈，協助培育更多未來的 IC 設計
菁英。
2023 年更與陽明交通大學合作首創通訊學程，鼓勵學生持續投入通訊領域，持續深耕臺灣與人才發展。亦參
加陽明交通大學 Niche 你需女性社團舉辦的 Tech Talk，由聯發科技代表進行深度分享，與學生面對面座談，
鼓勵更多女性投入科技業，單場次近 50 位女同學參與。
3.2.3 薪酬政策
提供具競爭力的整體薪酬
為吸引全球優秀人才加入，並強化現有人才留任，聯發科技每年衡量當地市場整體薪酬水準，以確保整體獎酬
的競爭力。在臺灣，相較於證交所 2024 年所公告「平均員工薪資費用」及按其規範所提供「非擔任主管職務
全時員工」薪資平均數及中位數，我們均持續維持業界領先。
臺灣證交所公告平均員工薪資費用
聯發科技
非擔任主管職務全時員工
2022 年
2023 年
聯發科技平均員工薪資費用
4,992
仟元
3,845
仟元
臺灣證交所公告「非擔任主管職務全時員工」薪資平均數、中位數
聯發科技
非擔任主管職務全時員工
2022 年
2023 年
非主管之全時員工薪資總額（A）
52,347,665 仟元
42,910,915 仟元
非主管全時員工人數（B）
10,756 人
11,432 人
非主管之全時員工「薪資平均數」（A/B）
4,867 仟元
3,754 仟元
非主管之全時員工「薪資中位數」
3,747 仟元
3,094 仟元
065 
064
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄


===== 第 9 頁 =====
優於法令福利總覽
項目
法定標準
優於法定標準做法
休假日
每年 12 天國定假日
◢
  額外 7 天彈性休假日（與法定國定假日合計共 19 天）
使用統計：2023 年彈性休假日使用率達 97%，超過 10.4 萬小時 [ 註 ]
註：依人事行政局所公告 2023 年行事曆，扣除調整休假補班日後，2023 年給予彈休 1 天
志工假 
無
◢
  一年得申請 1 天（8 小時）有薪志工假，得分次申請
◢
  2024 年擴大適用至全球員工，每年得申請2 日（16 小時）
有薪志工假
使用統計：2023 年共計給予 368 小時志工假
保險
自員工入職日起，依法加保勞工保險及全民健
康健保
◢
  自入職日起，即為員工投保團體保險，涵蓋意外、疾病、
住院等，完整保障員工
◢
  員工可替眷屬加保優惠團保方案，亦可運用彈性福利支付
健康
檢查
雇主對在職勞工，應依下列規定，定期實施一
般健康檢查：
◢
  年滿 65 歲者，每年檢查一次
◢
  40 歲以上未滿 65 歲者，每 3 年檢查一次
◢
  未滿 40 歲者，每 5 年檢查一次
◢
  提供各年齡層在職員工每年一次健康檢查
◢
  可自由運用彈性福利，加選健檢項目，亦適用員工眷屬
使用統計：2023 年完成 15,820 人健康檢查，包含員工眷屬 3,629 名
員工持股補助計畫 
為能與員工共享公司長期營運成果，聯發科技自 2023 年起於臺灣導入聯發科技集團員工持股補助計畫
（MediaTek Group Employee Stock Ownership Trust Plan），即員工可自每月薪資提撥一定金額
並偕同公司補助金一同參與購買聯發科技股票。自該持股補助計畫實施後，超過 60% 以上同仁參與該
計畫，展現員工與公司間互相信任、共同成長的承諾。2023 年本公司累計投入約新臺幣 3.04 億元執行
此計畫，除增加員工福利資源，亦提升對人才的吸引與留任效果。
3.2.4 福利制度
聯發科技為提供員工優質福利，全球各辦公室皆依循當地法規制定符合或優於法定標準的福利相關制度。其
中，臺灣所推出的彈性福利方案，除能更貼近不同世代員工的需求外，更擴及可與家人共享使用。此外，為鼓
勵企業員工積極投入志願服務，回饋在地社區，2023 年規劃將原一年一天有薪志工假，自 2024 年起延伸為
一年 2 天，共 16 小時，並將有薪志工假制度導入全球子公司，與全球員工一起實踐永續生活。
3.2.5 退休計畫
聯發科技國內外營運據點皆依當地政府法令規定制定員工退休相關計畫。臺灣依《勞動基準法》訂定有確定福
利計劃，及依《勞工退休金條例》訂定有確定提撥計劃。2023 年有 99.3% 的員工適用確定提撥計劃，0.7%
的員工仍適用確定福利計劃。
依《勞動基準法》之規定，按員工退休前服務年資及退休前六個月之平均工資計算退休金給付。退休金提撥金
額為依法按月就薪資總額 2% 提撥，並以勞工退休準備金監督委員會名義儲存於臺灣銀行之專戶。依《勞工退
休金條例》規定所訂定之員工退休辦法，為每月提撥退休金至勞工保險局之員工個人專戶，所提撥之退休金不
得低於員工每月工資的 6%。2023 年認列確定提撥計畫之退休金費用金額為新臺幣 27.83 億元。
本公司除依法令規定提存退休準備金外，每年亦透過合格精算師，進行退休準備金精算，於帳上提撥退休金， 
承認退休金負債，保障員工未來請領退休金的權益，進一步鼓勵員工在公司服務能有長遠的規劃與投入。
經理人薪酬與持股規範
聯發科技經理人酬金，除參考公司整體營運成果績效，並依各經理人擔任的職務、對公司營運的貢獻、個別績
效表現（包括對公司核心價值之實踐與領導管理能力、財務、永續發展目標（環境、社會、公司治理面向）及
綜合營運管理指標達成度等）及考量公司未來風險與參考同業給付狀況，經薪資報酬委員會個別審議評估整體
薪酬合理性後提送董事會決議，並隨時視實際經營狀況及相關法令適時檢討酬金制度、標準與結構，以謀公司
永續經營與風險控管之平衡。
為深化聯發科技經理人與股東的價值連結及公司永續經營承諾，公司於 2022 年制定經理人基本持股規範
（Mediatek Inc. Executive Ofcer Stock Ownership Guidelines），訂定公司經理人任職期間須持有年
固定薪一定倍數價值之公司股票，並應於受任命為經理人後三年內達成持股數量，建立經理人長期持有公司股
票制度。
獎酬計畫與企業永續發展
聯發科技整體獎酬機制設計是為達成公司短期與中、長期營運目標，依據同仁所擔任的職務與角色、具備的知
識與能力並連結公司營運成果及反映個人績效表現所訂定而成。本薪部分，公司依據當地總體經濟指標、市場
整體薪酬水準以及其它相關原則，每年定期作出適當調整，具體實現勞資利潤共享的精神。
獎酬方針
外部競爭與內部平衡
◢
  獎酬規劃與評核需考量外
部市場與內部管理之平衡
永續性
◢
  獎酬計畫具長期及短期平
衡效果
◢
  善用長期計畫促進長期目
標達成
績效導向
◢
  公司獎酬資源連結公司
營運結果
◢
  依據個別貢獻、個人表
現及工作屬性進行獎酬
差異化
067 
066
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄


===== 第 10 頁 =====
聯發主管學，主管跟著學
2023 年推出 Podcast 節目《聯發主管學》，邀請專業外部來賓或內
部主管，以談話型式分享團隊管理心得，與提升心理韌性心法，讓主管
可透過聆聽的方式學習。在第一季節目共製播 6 集，獲得超過 1,000
次播放，及 4.3/5 分的良好回饋。
◢
  專業知識 
◢
  營運知識
◢
  領導統御
◢
  問題解決
◢
  對營運影響程度範圍
◢
  人際關係 / 溝通
重大主題：人才培育
對應聯合國
永續發展目標 /GRI
對聯發科技的意義
◢
  公司的永續經營與成長，仰賴員工充分發揮專業與管理才能，透過不同階層的培訓與
發展機制，不斷提升員工及主管的競爭力，讓公司成為半導體業全球技術及營運的領
導者。
承諾與相關政策
◢
  公司設置專責組織及單位，針對各種層級、不同職務的員工及主管，給予對應的訓練及
學習資源，協助其工作職能及職涯的發展。
目標
短期
（1 年 -3 年）
◢
  強化主管管理職能要求，因應公司未來挑戰及成長
◢
  因應環境變化重新審視主管學習發展藍圖，培養能面對未來挑戰的領導人才
◢
  提供員工個人效能及專業培訓課程，協助其職涯發展
中長期
（3 年 -5 年）
◢
  透過職能發展導向的主管培訓方案，提升各階層主管的領導力
◢
  持續開辦先進技術論壇及課程，促進員工的創新思考及競爭力
◢
  精進員工及主管的專業技術及管理能力，保持公司技術與營運領先地位
如何
管理
責任
◢
  訓練暨發展單位、管理發展委員會、專案管理訓練委員會、AI 訓練委員會
資源
◢
  營運管理、訓練發展預算
溝通
管道
◢
  公司內部學習發展網站
◢
  線上學習平臺
◢
  我有好建議
◢
  AI Chatbot 
◢
  電子郵件
◢
  各部門溝通會議
◢
  員工滿意度調查問卷
評估
機制
◢
  課前需求調查
◢
  課後滿意度調查
◢
  學習應用分享會
◢
  內部 TED Talk
◢
  360 發展評估工具
具體
實績
2023 年全球
教育訓練執
行成果
◢
  2023 年全球教育訓練，包含線上與教室課程總時數達逾 70 萬小時，共計超過 2 萬名
員工參與課程，平均每位達 37 小時。
SDG 4.4
SDG 5.b
GRI 404-1
性別平等
優質教育
全球每名員工平均教育訓練時數
主管職
女性
男性
47.6 小時
46.9 小時
非主管職
女性
男性
42.5 小時
34.5 小時
3.3.1 多元化人才培育計畫 
SDG 4.4
執行成果
全球完訓人次
總時數
課程滿意度
（滿分 100）
新進人員訓練
92,473
138,788
97
管理職能訓練
5,918
45,551
95
技術工程訓練
57,790
426,005
90
個人效能訓練
7,923
40,523
93
語言能力訓練
927
21,036
-
聯發科技培育架構
工程師
行政員工
所有
員工
基層
主管
中階
主管
高階
主管
關鍵能力
◢
  引導改變
◢
  落實創新
◢
  培育人才
◢
  引領跨團隊合作
◢
  建立高績效團隊
◢
  展現商業敏銳度
◢
  領導變革
◢
  推動創新
◢
  建構高效組織
◢
  建立夥伴關係
◢
  佈局全球戰略
◢
  領導策略性突破
◢
  建構核心競爭 
優勢
訓練內容
◢
  新人訓練
◢
  語言能力
◢
  技術工程與專案
◢
  個人效能
◢
  管理職能
◢
  直接領導力
◢
  管理職能
◢
  組織領導力
◢
  管理職能
◢
  策略領導力
學習 / 訓練方式
◢
  實體講授 
◢
 線上學習 
◢
 體驗式學習 
◢
 遊戲化學習 
◢
 教練引導 
◢
 角色扮演 
◢
 情境模擬
◢
 實務案例分享 
◢
 讀書會 
◢
 哈佛個案研討 
◢
 Podcast 節目
訓練評估機制
◢
  課前需求及課後滿意度調查
◢
  學習應用分享會、內部 TED Talk 主題演講、360 發展評估工具
3.3 人才培育
聯發科技擁有縝密且多元化的人才培訓制度，為不同職務、層級的員工提供相對應的專業與領導力培訓。我們
鼓勵員工參與培訓規劃，並透過評估與回饋機制，協助員工發展職涯，同時提供個人化的學習路徑，及豐富的
職涯發展機會，增強員工的參與感和成就感，持續提升聯發科技的產業競爭力。
069 
068
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄


===== 第 11 頁 =====
 高潛力工程師必修課程 
設計適用全體員工的「高潛力工程師必修課程」，針對四大主題「溝通」、「創新」、「敏捷管理」與「問
題解決」的混成式學習課程，結合線上學習影片、大師實務講座與實體演練課程。兼具彈性與學習效益，
讓員工根據個人需求、漸進式由淺而深入的了解課程重點並加以實務應用、應對工作挑戰。首次嘗試全
球講座搭配混成式的課程設計大受好評，線上課程加上講座共 16,592 人次參與，課後同仁反應回響熱
烈，講座滿意度達 94 分。
全球個人效能學習平臺
為滿足員工不同需求、鼓勵自主學習、引進外部優質資源等目的，公司導入 Udemy Business 線上學
習平臺，並設計多種主題課程（包含領導、個人效能、AI、語言等）學習路徑，引導員工在有限時間做
最適合的學習課程和活動。2023 年共有 558 位同仁參與，累積學習時數為 11,309 小時，平均課程滿
意度達 90 分。此外公司也搭配使用 Padlet 與 MS Teams Group 等線上工具，讓全球學習者可交流
學習與實際運用的經驗，譬如 : 如何在忙碌的生活中制定學習計畫、哪些優質課程值得推薦等，持續強
化自主學習與知識分享的企業文化。
558
位同仁參與
累積學習時數
11,309
小時
滿意度
90
分
16,592
人次參與
滿意度
94
分
Business Simulation
商業模擬課程
專為公司中高階主管量身打造的商業模擬課程，提供了一個模擬真實商業環境的平臺，讓參與者從 CEO
的視角全面審視企業運營。在模擬案例中，學員扮演決策者共同經營一家公司，面對市場變化和營運挑
戰，做出關鍵的投資決策。
3.3.2 績效管理發展
績效管理與發展制度（Performance management & Development, PmD），透過發展以創造最佳組織
與個人績效，藉由 PmD，協助發展同仁達成最佳工作成果並展現核心價值，進而發掘其未來發展的潛力，創
造最佳的組織與個人績效。核心作法是為未來準備且連結組織目標的目標設定、形成共識的雙向對話、及持續
於日常進行績效回饋。
課程亮點
課程成果
績效管理與發展概覽
學員作出決策後，即刻看
到其對公司績效的影響，
深刻體會每一決策背後的
意義。
課程鼓勵跨部門合作，透
過模擬經營，學員學習如
何整合不同職能的資源和
智慧，創造協同效應。
從宏觀角度理解業務運
作，洞察各項決策如何影
響公司的關鍵績效指標和
結果。
面對市場變化，學員需
快速調整策略，以應對
競爭和內部挑戰，增強
應變能力。
1. 即時反饋機制
2. 跨職能協作
3. 全局視野培養
4. 即時策略調整
期初
目標設定
期末
績效評核
期中
績效回饋
全球
318
位主管完成課程
包含
48
位總經理
滿意度
97
分
071 
070
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄


===== 第 12 頁 =====
聯發科技 26 周年慶 -Powering a Sustainable Future
聯發科技致力結合本業，透過產品創新實踐永續發展，同時將永續思維落實於工作中。成立 26 周年之
際，推動「Global Go Green Week」活動，號召全球超過 18,000 名員工加入永續行動，鼓勵同仁在
公司用餐時自備環保餐具、上下班搭乘大眾交通工具或共乘、近距離樓層以爬樓梯取代搭電梯等行動，
著手節能減碳。活動超過 48,000 人次參與，使用環保餐具換算減少製造 1,463 公斤垃圾、綠色通勤共
計取代 6,567 公里運輸里程，並累計步行 257,000 階梯，相當於減少高達 78,432 公斤碳排放，透過趣
味競賽普及永續意識，並帶動更多人加入守護環境的行列。
傳遞永續精神，鼓勵員工透過實際行動支持社會公益及地球未來
永續路跑家庭日 Run for Future
2023 年，聯發科技首次舉辦永續路跑家庭日，在董事長蔡明介、副董事長暨執行長蔡力行、總經理暨
營運長陳冠州共同帶領下，總計超過 1 萬名員工及眷屬熱情響應。路跑包含 4 公里及 10 公里路線，行
經 5 處聯發科技位於新竹科學園區的據點。10 公里路線更延伸至 26 年前公司初創時的起家厝，賽道沿
途擺放新竹在地特色補給品，結合永續意識與活動設計中，邀請跑者透過行動支持永續未來。
呼應企業 26 周年永續發展目標，每位跑者每跑一公里，聯發科技即捐出 26 元，累計每跑 26 公里再捐
贈一棵樹，與員工共創永續生活，為地球保留一片淨土。本活動總計捐出 2,000 棵樹給慈心有機農業發
展基金會，並於 2024 年 3 月 12 日植樹節，由人資長帶領員工親自植樹；另外也捐贈出一臺玩具圖書
行動車給臺灣玩具圖書館。行動車可將玩具、書籍等送至偏遠及資源較匱乏的學校社區，期盼有效縮短
城鄉資源落差，嘉惠更多偏鄉學童。
全球志工英雄表揚
除關注環境保護外，聯發科技業更持續投入社會回饋行動。正式推出「聯發科技全球傑出志工表揚」。表揚
積極投入志願工作的員工外，並透過他們的故事號召更多員工加入志工的行列，擴大正面影響力，帶動社會
善的循環。
全球員工投入志工活動，積極回饋在地社區
◢
  新加坡團隊將公益結合運動，響應當地年度 Walk for Rice+ 公益活動，透過步行距離，轉化為捐贈弱勢
社區的物資。新加坡團隊與當地超過 1,500 名的民眾共同為 7 千位受捐助人，募集到 150 萬份糧食。
◢
  美國團隊號召同仁擔任志工，協助打理社區花園，修剪枯枝，恢復宜人環境。也前往社區創意中心，協助
分類募集到的二手美術用品，以提供有需要的民眾以低價購入，促進資源充分運用。
◢
  印度團隊與外部非營利組織合作，長期透過獎學金計畫、文具、電腦設備捐贈等，協助偏鄉教育發展，使
數百名學童教育不中斷。2023 年更加入 Kattamnallur 湖區復育計畫，攜手公益夥伴共同清除 14 英畝
的汙染水域，恢復原貌，以造福當地社區。
3.3.3 內部轉職管道
聯發科技於 2019 年正式啟動內部轉職機制（Internal Job Application），透過此開放管道，讓全球同仁擁
有多元發展機會，強化職涯發展廣度與深度，讓員工能適才適所，活絡公司內部人才流動。2023 年共有 47
位同仁申請，共 17 位實際完成轉調，累積超過 200 人，轉職媒合成功率為 45.2%，大部分同仁在申請成功後
約 3 個月左右可完成內部轉調。
3.4 多元管道提升員工參與及雙向溝通
透過多元溝通管道，讓員工獲取關於公司營運即時且正確的資訊。設置雙向透明溝通管道，傾聽及回應員工需
求，並規劃極富意義的全球及在地活動。持續提升員工參與度及向心力，讓員工感受到自己是公司重要的一部
分，進一步增強對公司的認同感。
永續路跑家庭日精華片段
註：減碳效益參考政府機構公開資訊與研究報告統計數據進行估算
26 周年主題影片
073 
072
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄


===== 第 13 頁 =====
3.4.1 開放透明溝通
重大主題：勞資關係
對應聯合國
永續發展目標 /GRI
對聯發科技的意義
◢
  為提供良好的員工體驗，聯發科技建置即時且雙向的溝通管道，讓公司資訊正確且
迅速的傳達給員工，員工的聲音也能獲得傾聽與回應。整合並透明傳遞彼此的期待
與感受，建立永續強健的勞資關係。
承諾與相
關政策
◢
  公司設置溝通及員工關係權責組織及單位，推廣全球溝通準則，提倡 5C Model
（Common language, Consider others, Clarify, Conﬁrm, Concise），確保跨
地域、跨語言的團隊溝通的有效性。同時運用活用線上線下多元管道溝通，讓員工
與公司透過雙向溝通互相了解與回應；定期進行員工意見調查，並針對調查結果進
行回應與改善，建構永續發展的健全職場。
目標
短期
（1 年 -3 年）
◢
  透過多元溝通管道，持續傾聽，讓員工建議能及時獲得回饋
◢
  優化透過線上線下溝通管道，將公司目標與政策有效溝通與落實
中長期
（3 年 -5 年）
◢
  定期舉辦員工意見調查。針對員工回饋與期望，組成優化小組進行規劃並落實，以
提升員工滿意度
◢
  共同落實全球溝通準則，建立友善溝通環境
如何
管理
責任
◢
  人力資源管理相關單位、各營運及功能單位
資源
◢
  營運管理預算
溝通
管道
◢
  主管溝通會
◢
  各單位定期會議
◢
  勞資會議
◢
  員工申訴箱
◢
  我有好建議
◢
  大型活動滿意度調查問卷
◢
  AI Chatbot
評估
機制
◢
  主管溝通會實際運作情形
◢
  員工申訴箱及公司意見箱之管道使用狀況
◢
  全球員工意見調查結果分析及跨年度比較
◢
  勞資會議召開狀況與會議紀錄
◢
  我有好建議使用狀況
◢
  AI Chatbot 使用狀況
具體
實績
主管溝通會
◢
  每季由執行長及總經理輪流主持會議，2023 年共舉辦 7 場次，共計超過 8,000 人
次參與
勞資會議
◢
  每季舉辦 1 場，2023 年共舉辦 4 次，出席率 100%
員工申訴箱及
公司意見箱利
◢
  2023 年接獲 6 件申訴，皆已完成處理改善
全球員工
意見調查
◢
  2023 年首度透過整合平臺進行全球員工意見調查，全球參與率共計 86%，超過
16,000 位同仁參與
◢
  員工承諾指標：82% 展現正向投入及敬業度
◢
  留任意願指標：82% 員工表示有 3 年以上留任意願
員工
溝通平臺
◢
  AI Chatbot“Alpha”24 小時全年無休回應員工提問。每月平均使用人數達 3,544 
人，平均每月發問 20,000 則
◢
  我有好建議，2023 年共獲得 438 則員工建議，回覆率為 100%
SDG 8.8
GRI 402-1
體面工作與
經濟成長
活用多元管道，貫徹溝通精神
◢
  聯發科技設有員工申訴箱，透過完善的制度與妥善處理，給予員工公平公正的職場環境，2023 年共接獲 6 件申
訴，皆已完成處理與改善。
◢
  自行研發 Al Chatbot - Alpha 發哥，24 小時全年無休，提供員工工作常見問題解答。2023 年全年共答覆
244,630 則提問，服務達 175,531 人次，較前年成長超過 17%。秉持創新企業文化，更規劃在 2024 年導入最新
GAI（Generative AI）生成式人工智慧技術，將此服務拓展至全球營運據點，更精準的回應員工問題。
多元的員工意見反映管道
◢
  聯發科技提倡透明的資訊流通及雙向溝通，每季舉辦公司性全球主管溝通會，2023 年共舉辦 7 場次，共計超過
8,000 人次參與。由執行長及總經理輪流與全球主管分享公司業務、科技發展及未來展望；此外，內容亦涵蓋管
理心法及主管問題回覆，讓主管們可以第一手的接收來自高階管理團隊的資訊及想法。公司亦鼓勵各組織及單位
定期舉辦全員工溝通會，讓員工在接受資訊之外，也能表達自己的聲音及意見。
舉辦全球主管溝通會及各組織全員工溝通會以強化共識
◢
  2022 年更新發行雙月刊中英雙語員工電子報 MediaTeker Hub Newsletter。透過人物專訪、主題報導，將組
織策略、企業文化、重要消息等，以短篇報導的方式搭配活潑視覺設計，協助員工更了解公司。此外，也透過全
球各地活動花絮精華，呈現員工充滿活力的一面，以輕鬆的方式聯結跨區域員工間的情誼。2023 年共發行 6 期
電子報，平均每期 2,800, 人閱讀。
內部員工電子報塑造及宣揚文化價值
075 
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄
074
全 球 觀
創 新
人 才
導 言


===== 第 14 頁 =====
3.5 健康安全的友善職場
聯發科技從員工的需求出發，提升身心關懷措施，創造友善職場，強化員工福祉。我們通過 ISO 45001 職業
安全衛生管理系統，透過系統性的管理，確保提供員工健康與安全之工作環境。我們實施員工健康計劃和改
善工作場所的人體工學設計，以實際行動展示公司對員工體驗的重視，確保每位員工都能在健康安全的環境
中工作。
3.5.1 職業安全衛生管理 
SDG 8.8
職場健康與安全
聯發科技重視同仁工作安全。為增進本公司各級人員對安全衛生之認識與重視，針對關鍵性作業或潛在危害較
高事件，實施危害鑑別及風險評估，追求職場零災害。
2024
2023
落實辦理一場竹科急
救人員複訓專班，持
續維持急救人員資格
共 計 辦 理 16 場 員 工
疏散演練
2023 年臺灣總部共
舉辦 26 場健康促進
活 動， 參 與 人 次 達
6,046 人
針對關鍵性作業或潛
在危害較高事件，完
成危害鑑別及風險評
估
持續辦理急救人員專
業訓練專班以符合法
規要求
辦理年度員工疏散演
練達 16 場以上
2024 年預計辦理多
元 健 康 促 進 活 動 共
25 場
持續執行
關鍵性作業或潛在危
害較高事件的危害鑑
別及風險評估
達成
達成
達成
達成
辦理急救人員專業訓
練以符合法規要求 
目標
2023 年臺灣總部 
執行健康促進活動
2023 年預計辦理年度 
員工疏散演練
職場健康與
安全風險鑑別
2015 年起定期辦理優於同業之全員疏散演練，協助全體同仁熟悉公司疏散動線、集合地點及人員清點，演練同
時亦加入滅火模擬及傷患救護項目。演練實施大樓包含新竹、竹北及臺北等辦公大樓，2023 年度參與演練總人
數為 11,357 人。為確保公司環境安全零死角，除不定期向同仁訪客宣導各項安全之重要性，也定期實地檢查辦
公室、公共區、會議室、實驗室、客戶辦公區、廠務設備區域的環境及作業安全。
近三年失能職災統計
項目 / 年度
性別
2021 年
2022 年
2023 年
失能傷害頻率（FR）
損失工作件數（休息大於 8 小時才算）
X1,000,000/ 總工時
男
0.28
0.25
0.54
女
0.54
0.47
1.64
總和
0.32
0.29
0.71
職業病比率（ODR）
職業病總數 X1,000,000/ 總工時
男
0
0
0
女
0
0
0
總和
0
0
0
失能傷害嚴重率（SR）
損失工作日數 X1,000,000/ 總工時
男
7
4
16
女
2
14
41
總和
6
5
21
缺勤率（AR）
總缺勤天數 / 總工作天數
男
0.00006
0.00400
0.00500
女
0.00003
0.00900
0.01300
總和
0.00005
0.00500
0.00700
註： 總缺勤天數計算包含事假、病假、以及工傷假之天數 
病假（含無薪病假、半薪病假、生理假）：119,469.31 小時，工傷假：2,641 小時 
總工時：23,836,032 小時
本公司為確保承攬商施工安全管理，對於入場施工之人員均辦理職業安全衛生講習，進行危害告知及宣導安全
施工規範，以預防職業災害發生。2023 年參與安全講習之承攬商共有 654 人並達成年度零災害，零意外、零
損失之目標。
077 
076
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄


===== 第 15 頁 =====
◢
  提供員工每年一次健康檢查，並支付全額健康檢查費用。2023 年共計 11,615 名員工完成年度健檢，
費用為新臺幣 7,884 萬元。並依據健檢結果，針對風險族群主動進行醫療諮詢評估。
◢
  與新竹臺大醫院合作，每月提供 72 小時駐廠醫療服務，2023 年醫師諮詢人數共計 1,510 人次。
◢
  2023 年辦理 9 場流感疫苗接種，共有 2,011 位員工及 37 位眷屬完成施打。
健康管理
聯發科技深信健康的員工才能創造高績效的產出，我們重視員工身心靈全健康，積極打造全方位健康職場。各
地區健康中心由不同專業領域及領有國家專業證照的醫事人員組成，涵蓋護理、心理及物理治療等。透過預防、
健康促進，到辦公環境優化，及各項生活服務，減輕員工身心壓力。
◢
  2023 年臺灣總部共辦理 26 場健康促進活動，參與人次達 6,046 人。
◢
  舉辦「聯手轉動」年度健康促進活動，透過不同運動賽事，鼓勵個人與團隊參與，有效提昇員工的
運動頻率。2023 年共辦理 10 場，1,654 名員工參與，總計 8,742 人次。
◢
  各辦公室皆設有健身空間並提供健身器材供員工使用，共計投入約新臺幣
1,447 萬預算定期維護。累積 7 年獲得教育部體育署《運動企業認證》。
健康促進
3.5.2 全方位健康職場
榮獲第五屆《健康企業公民獎》
人才是永續發展的關鍵，員工照顧不只是公司福利，而是企業治理的重要
議題。2023 年榮獲第五屆《健康企業公民獎》5000 人以上大型企業組
別─銅獎，評比針對企業對員工健康照顧之具體作為，透過健康意識、健
康活動、健康飲食、健康管理，四大構面評估企業對於員工健康照顧計畫、
執行、過程與成效，包含高階主管參與支持度、資源投入、全體員工參與
投入情形、以及相關持續性與健康改善情形。
◢
  2023 年發行《MediaTek Wellbeing Times》雙語雙月電子報，涵蓋生理與心理健康資訊，共發
行 6 期，閱覽量達 5,850 次。
◢
  每季辦理主題衛教講座 2023 年共計舉行 7 場，共 3,540 人參與，滿意度 4.8/5 分。
◢
  全球推行辦公空間整合管理系統（IWMS），即時更新全球辦公室空間配置資訊，覆蓋 27 個工作地
點、36 棟辦公大樓，共 179 個樓層。顯示即時資訊，增進辦公空間管理效率。
◢
  透過線上回報系統，持續提升辦公空間維護品質。2023 年共計處理 5,483 件，94% 以上案件皆於
通報 3 日內處裡完成。
◢
  增設辦公大樓剩餘車位數查詢 APP iParking，協助員工得知剩餘停車位最新狀況。
空間優化
◢
  設置員工協助方案（Employee Assistance Program, EAP），與興智國際企業管理整合諮詢有限
公司合作，提供員工每人每年三次免費諮詢，費用由公司全額負擔。2023 年統計使用率為 4.4%，
投入約新臺幣 210 萬元員工協助諮詢費用，獲得員工給予 92.7 / 100 分滿意評價。
◢
  企業內部亦設置「心理健康預防方案」。依照事件分級，由公司專任心理師及人力資源部門提供員
工，預防與教育、晤談協助與申訴處理、危機事件處理的支持與諮詢。
員工協助方案（EAP）
健康衛教資訊
079 
078
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄


===== 第 16 頁 =====
◢
  2023 年舉辦 6 場捐血活動，共有 1,150 人參與，募得 1,656 袋血液。
◢
  廠區舉辦年節特賣活動，展示攤位皆優先選擇公益或弱勢團體。年節禮盒訂購，提撥部分金額結合
公益捐贈，2023 年共訂購 15,561 份禮盒，較前一年成長 36%，捐贈金額近新臺幣 15 萬元。
公益參與
◢
  30+ 家廠商進駐員工餐廳，平均用餐率達 18,000 人次，涵蓋約 9 成員工。每雙月接受 SGS 的定期
稽查檢驗，落實食品安全衛生管理。
◢
  2023 年度駐廠餐廳滿意度調查，填答人數超過 4,400 位，獲得 3.7/5 分滿意評比。
健康飲食
◢
  「彈性福利方案」由員工自由運用福利金於多個項目，2023 年個人彈性福利補助金額至高 16,000
元，彈性福利年度總金額達 1 億 9 千萬
◢
  支持員工自組興趣社團，並提供補助，2023 年總計近 70 個社團。透過社團博覽會，社團參與人數
較前一年度增加 14%。
◢
  延聘新竹市 / 縣、臺北市盲人福利協進會推薦的視障按摩老師，提供專業的按摩紓壓服務。
生活服務
3.5.3 友善家庭
聯發科技將多元（Diversity）、平等（Equity）、共融（Inclusion）等價值落實在公司內部政策之中，積極
營造友善家庭職場。我們透過 3 大面向給予職場父母適切支持：
家庭照顧 
支持員工進入不同階段的需求，我們提供多項優於法令福利，成為員工照顧家庭的後盾
◢
  結婚禮金 新臺幣 10,000 元，2023 年發出 380 份
◢
  生育禮金 新臺幣 2,000 元 / 胎，2023 年共計 414 人申請，發出 426 份
◢
  提供「聯發寶寶出生賀禮」，祝賀員工迎接家中心成員。2023 年全球共發出 526 份禮盒，粗估出生率達
27.5 ‰。高於臺灣永續 50 大企業均值 22 .7 ‰。
◢
  24 間托嬰中心與幼兒園特約機構合作，並自辦幼兒園，協助員工子女托育
聯發科技幼兒園現為新竹科學園區內最大之企業自辦幼兒園，占地 600 坪，寬敞的空間使幼童能安心在教室內嬉戲。
在幼兒園制度規劃上，亦考慮到員工上、下班之需求，上、下課採彈性制，員工可根據自身需求接送孩子。
托育設施－自建聯發科技幼兒園，支持父母育兒
聯發科技育兒交流社的成立，為職場新手父母們提供一個交流的窗口。社團協助同仁可以更快調適在工作與家庭生活
之間不同角色的轉換，透過線下實體活動與線上 LINE 社群，使員工有機會交流育兒的困難、平衡工作與家庭的做法
等等，讓忙於工作的父母們得以有一個情感支持的管道。
鼓勵同仁開辦育兒支持性團體育兒路上不孤單
依《職業安全衛生法》及《女性勞工母性健康保護實施辦法》，聯發科技訂定《母性健康保護計畫》，確保懷孕、產
後、哺乳女性員工之身心健康。
母性健康照顧－給予職場媽媽最安心的工作環境
提供全方位家庭支持，提升員工身心福祉
聯發科技陪伴同仁的每一個人生階段與各年齡的家庭生活，
也透過支持家庭生活建立強壯與靈活的工作力。2023 年，
健康中心精心設計「聯發寶寶出生賀禮」，包含嬰兒衣物、
圍兜兜、毯子、學習餐具及玩具等。為員工邁入新里程碑，
迎接新生命獻上祝福。2023 年全球共計有超過 500 名聯發
寶寶誕生，在聯發科技的大家庭中逐漸茁壯。2023 年我們
更規劃了《家庭溝通系列講座》，為經歷不同人生階段的員
工，提供伴侶相處、親子教養、與父母對話等，實用溝通指
南。協助員工降低與家庭成員溝通的摩擦，提升家庭關係，
健全身心健康。
081 
080
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄


===== 第 17 頁 =====
守護員工健康：2023 年健康職場執行成效統計
項目
2023 年執行成效
健康檢查
健檢合約醫院數量
◢
  合約醫院 19 家
員工健檢人數
◢
  員工 11,615 人，眷屬 3,629 人
◢
  員工受檢率 96%
◢
  運用健康檢查結果分析與掌握同仁健康風險，依異常程度協助員工預約醫師諮
詢面談與提供衛教資訊等健康指導措施。
新人體檢人數
◢
  新人 576 人
◢
  受檢率 100%
身心健康問卷回饋人數
◢
  回覆率：96%
◢
  訪談完成率：100%
健康衛教
健康講座
◢
  家庭溝通系列、正念主管專場、肺癌預防共 7 場，共 3,540 人參與，滿意度 4.8
高階主管講座
◢
  1 場
CPR+AED 急救教育訓練
◢
  共 6 場，265 人參與，滿意度 5.0
健康服務
健康中心關懷
◢
  4,751 人次
駐廠醫師服務
◢
  1,510 人次
哺乳室使用
◢
  使用 10,485 人次
按摩服務
◢
  共聘請 40 位視障按摩師，服務共計 21,658 人次
捐血活動
◢
  共 6 場，1,150 人參與，勸募 1,656 袋血
流感疫苗
◢
  共 9 場，員工：2,011 劑；眷屬 37 劑
EAP 服務
◢
  使用率：4.4%
健康促進
外部認證
◢
  CHR 健康企業公民（5000 人以上企業組）銅獎
◢
  獲得教育部體育署運動企業認證
健身房使用
◢
  內部：207,593 人次
◢
  外部：4,368 人次
運動賽事
◢
  外部臺北馬拉松：125 人
主管登山活動
◢
  共 2 場，105 人次參與
母性保護 
每棟工作場所皆有設置標準配備哺（集）乳室，共 39 間，可同時
提供至少 41 位以上員工使用，並取得特優哺集乳室認證。健康中心
掌握全公司母性健康保護名單，由醫師進行個別危害評估、分級管
理與健康保護等適性評估建議。2023 年母性保護共 63 人；醫師訪
談共 63 人次。
鼓勵生育 
聯發科技在「工作規則」中依照勞基法明確規定，員工在產假期間公司不得終止勞動契約，提供女性員工在
分娩前後 56 天的產假，員工於其配偶懷孕期間或生（流）產日及前後 15 日中，可以選擇 7 日休假，陪產假
期間工資照常給付。聯發科技還提供生育禮金，恭賀家庭添增新成員。對於有育嬰照護需求之員工，可申請
育嬰留停。
母性保護
63
人次
醫師訪談
63
人次
◢
  A 2023 年符合申請育嬰留停人數：於 2023/01/01~2023/12/31 間申請過陪產假及產假之申請人數
◢
  B 2023 年實際申請育嬰留停人數：於 2023/01/01~2023/12/31 間申請育嬰留停之申請人數
◢
  C 2023 年預計育嬰留停復職人數：育嬰留停到期日為 2023/01/01~2023/12/31 期間之人數
◢
  D 2023 年實際育嬰留停復職人數：育嬰留停到期日為 2023/01/01~2023/12/31 且於此期間復職之人數
◢
  E 2022 年育嬰復職持續工作一年：於 2022/01/01~2022/12/31 期間育嬰留停復職且復職一年後仍在職之人數
◢
  F 2022 年育嬰留停復職人數：於 2022/01/01~2022/12/31 期間育嬰留停復職之人數
男性 3%
女性 41%
男性 65%
女性 74%
男性 71%
女性 83%
A   2023 年符合申請育嬰留停人數
C  2023 年預計育嬰留停復職人數
E   2022 年育嬰復職持續工作一年
B  2023 年實際申請育嬰留停人數
D  2023 年實際育嬰留停復職人數
F  2022 年育嬰留停復職人數
男性 367 人
女性 96 人
男性 17 人
女性 34 人
男性 10 人
女性 20 人
男性 12 人
女性 39 人
男性 11 人
女性 25 人
男性 12 人
女性 24 人
合計
463
合計
51
合計
51
合計
36
合計
30
合計
38
申請率
（B/A）
11%
復職率
（D/C）
71%
留任率
（E/F）
79%
臺灣地區 2023 年員工育嬰留停申請率、復職率及留任率
083 
082
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄

