Global Family 外籍員工社群 
透過 networking, culture engagement, inclusive workplace 三大面向，協助外籍同仁在聯發科技持續成
長，並建立同仁與公司之間的回饋管道，將總部打造為國際人才友善工作環境。
◢
  2023 年共有 11 位外籍人士加入聯發科技總部，總人數達 122 人，其中以馬來西亞與印度裔為最大族群。
◢
  由外籍員工規劃，民族節慶及文化日體驗活動，並邀請全公司同歡。不僅能與同鄉慶祝，更藉機推廣匯聚
公司的多元文化。2023 年共舉辦 3 場文化活動，超過 400 人次造訪。
◢
  舉辦英語場社交活動，透過聚會與語言交換，協助連結外籍與本地員工，拓展彼此生活圈。
Women in Tek 女性成長社群 
SDG 5b
打造女性員工互助互學的社群平臺，協助女性員工提升自信心，解鎖潛能，積極追求
職涯發展。2023 年共計舉辦兩場大型活動：
525 我愛我週活動
◢
  邀請知名作家張瀞仁以職場“靜”爭力為主題，說明
如何發揮內向者獨有的優勢。資深副總經理暨人資長 
Sherry Lin 與 CSM 副總經理 Vince Hu 以換位思考
為題的進行高階主管對談，鼓勵員工走出屬於自己的
道路，並且樂在其中。
◢
  與聯發科技教育基金會的 Girls Tech Action 合作，
邀請大學女生共同參與，聆聽演講。此系列活動總計
共有超過 250 位內外部觀眾共同參與。
HERImpact 影響力年會
◢
  成立一周年舉辦首屆 HERImpact 影響力年會。邀請由三位來自不同地
區的女性主管對談，經由個人故事激勵所有與會者。並透過心理學家陳
永儀博士的專題演講，分享如何實踐活在當下。舉辦手作工作坊，讓員
工一同為非洲貧困女性縫製布制衛生巾，親身參與回饋社會。
◢
  此次年會活動共計超過 300 位全球員工共襄盛舉，受到許多正面回饋
外，更期望持續辦理。
除了透過大型活動提升大家對多元共融議題的關注外，WIT 也招募女性志工
成為 Advisor Buddy，協助女性新進人員在職場站穩腳步，同時培養志工
本身的領導力。
057 
056
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄
