聯發科技 26 周年慶 -Powering a Sustainable Future
聯發科技致力結合本業，透過產品創新實踐永續發展，同時將永續思維落實於工作中。成立 26 周年之
際，推動「Global Go Green Week」活動，號召全球超過 18,000 名員工加入永續行動，鼓勵同仁在
公司用餐時自備環保餐具、上下班搭乘大眾交通工具或共乘、近距離樓層以爬樓梯取代搭電梯等行動，
著手節能減碳。活動超過 48,000 人次參與，使用環保餐具換算減少製造 1,463 公斤垃圾、綠色通勤共
計取代 6,567 公里運輸里程，並累計步行 257,000 階梯，相當於減少高達 78,432 公斤碳排放，透過趣
味競賽普及永續意識，並帶動更多人加入守護環境的行列。
傳遞永續精神，鼓勵員工透過實際行動支持社會公益及地球未來
永續路跑家庭日 Run for Future
2023 年，聯發科技首次舉辦永續路跑家庭日，在董事長蔡明介、副董事長暨執行長蔡力行、總經理暨
營運長陳冠州共同帶領下，總計超過 1 萬名員工及眷屬熱情響應。路跑包含 4 公里及 10 公里路線，行
經 5 處聯發科技位於新竹科學園區的據點。10 公里路線更延伸至 26 年前公司初創時的起家厝，賽道沿
途擺放新竹在地特色補給品，結合永續意識與活動設計中，邀請跑者透過行動支持永續未來。
呼應企業 26 周年永續發展目標，每位跑者每跑一公里，聯發科技即捐出 26 元，累計每跑 26 公里再捐
贈一棵樹，與員工共創永續生活，為地球保留一片淨土。本活動總計捐出 2,000 棵樹給慈心有機農業發
展基金會，並於 2024 年 3 月 12 日植樹節，由人資長帶領員工親自植樹；另外也捐贈出一臺玩具圖書
行動車給臺灣玩具圖書館。行動車可將玩具、書籍等送至偏遠及資源較匱乏的學校社區，期盼有效縮短
城鄉資源落差，嘉惠更多偏鄉學童。
全球志工英雄表揚
除關注環境保護外，聯發科技業更持續投入社會回饋行動。正式推出「聯發科技全球傑出志工表揚」。表揚
積極投入志願工作的員工外，並透過他們的故事號召更多員工加入志工的行列，擴大正面影響力，帶動社會
善的循環。
全球員工投入志工活動，積極回饋在地社區
◢
  新加坡團隊將公益結合運動，響應當地年度 Walk for Rice+ 公益活動，透過步行距離，轉化為捐贈弱勢
社區的物資。新加坡團隊與當地超過 1,500 名的民眾共同為 7 千位受捐助人，募集到 150 萬份糧食。
◢
  美國團隊號召同仁擔任志工，協助打理社區花園，修剪枯枝，恢復宜人環境。也前往社區創意中心，協助
分類募集到的二手美術用品，以提供有需要的民眾以低價購入，促進資源充分運用。
◢
  印度團隊與外部非營利組織合作，長期透過獎學金計畫、文具、電腦設備捐贈等，協助偏鄉教育發展，使
數百名學童教育不中斷。2023 年更加入 Kattamnallur 湖區復育計畫，攜手公益夥伴共同清除 14 英畝
的汙染水域，恢復原貌，以造福當地社區。
3.3.3 內部轉職管道
聯發科技於 2019 年正式啟動內部轉職機制（Internal Job Application），透過此開放管道，讓全球同仁擁
有多元發展機會，強化職涯發展廣度與深度，讓員工能適才適所，活絡公司內部人才流動。2023 年共有 47
位同仁申請，共 17 位實際完成轉調，累積超過 200 人，轉職媒合成功率為 45.2%，大部分同仁在申請成功後
約 3 個月左右可完成內部轉調。
3.4 多元管道提升員工參與及雙向溝通
透過多元溝通管道，讓員工獲取關於公司營運即時且正確的資訊。設置雙向透明溝通管道，傾聽及回應員工需
求，並規劃極富意義的全球及在地活動。持續提升員工參與度及向心力，讓員工感受到自己是公司重要的一部
分，進一步增強對公司的認同感。
永續路跑家庭日精華片段
註：減碳效益參考政府機構公開資訊與研究報告統計數據進行估算
26 周年主題影片
073 
072
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄
