3.1 打造多元平等共融的職場
聯發科技重視研發創新及國際化營運，視全球人才布局為技術研發的驅動力。截至 2023 年年底，員工總人數
為 19,104 人，分布於全球 32 個辦公據點，海外人員數占總人數約 35.9%。透過共融職場中多元人才交流合作，
釋放潛能、激發創新，提升公司的產業競爭力。我們致力於創造一個讓每位員工都感到被尊重和價值被認可的
工作環境，從而提升員工的工作滿意度和歸屬感。
3.1.1 人權政策
聯發科技尊重人權，致力打造有尊嚴的工作環境。本公司恪守全球各營運據點所在地法規，支持聯合國工商
企業與人權指導原則（UNGPs）、國際人權法典（International Bill of Human Rights）、聯合國世界人
權宣言（Universal Declaration of Human Rights）、聯合國全球盟約（The United Nations Global 
Compact）、經濟合作暨發展組織責任商業行為盡職調查指南（OECD Due Diligence Guidance for 
Responsible Business Conduct）、負責任商業聯盟（Responsible Business Alliance, RBA）等國際公
認之人權準則，並遵循最新國際人權準則與相關規範的內涵，同時訂定聯發科技人權政策 ，承諾落實保護人權
的責任。
國內外單位授予最佳雇主殊榮
聯發科技重視人才發展、深化員工體驗，2023 年持續獲得多項肯定。
獲 HR Asia 頒發
 亞洲最佳
企業雇主獎》
亞洲最佳
企業雇主獎
幸福企業
金獎
天下
人才永續獎
卓越職場
認證
最佳
IT 雇主獎
三度獲得
1111 人力銀行頒發
 幸福企業金獎》
榮獲首屆
 天下人才永續獎》
大型企業組第五名
印度子公司獲
 卓越職場認證》
（Great Place To 
Work® Certiﬁed™）
榮獲《IT Matters 
Award》頒發
最佳 IT 雇主獎
3.1.2 多元共融職場 
SDG 10.2
聯發科技堅信多元、平等和共融的價值，並將員工視為最寶貴的資產。我們相信，打造一個共融職場，有助於
增加創造力和創新性、改善問題解決能力，強化員工的參與和忠誠度。它也是建立歸屬感、確保所有員工都有
平等的機會成功和與公司共同成長的關鍵。
聯發科技承諾落實多元共融精神，並有完整的多元共融暨平等職場宣言；我們也將培力管理階層與員工對多元
平等共融的理解與實踐，達成企業永續發展目標。
深化多元共融職場
管理目標
◢
  性 騷 擾 防 治 課 程 完 訓 率 
100%
◢
  增加 1-2 個員工資源團體，
關懷相對少數族群員工，
建構友善職場
◢
  規劃職場無意識偏見課程，
確保主管完訓率達八成
執行與達成情形
◢
  騷擾防治課程 99.6%* 完訓
率，當年度新進人員 100%
完訓率、課後測驗及格率
100%
◢
  推出職場無意識偏見課程，
全球主管完訓率達 8 成
◢
  2023 年新增 I-Connect 跨
世代溝通員工資源小組
註： 7 位因公務及長期病假未於統
計區間內完成
管理目標
◢
  2024 年規劃延長性騷擾
防治課程開放時間，並採
取多元宣傳管道，結合定
期會議推廣，達成 100%
目標
◢
  持續推動職場無意識偏
見課程，全球完訓超過
5,000 人
2024
2023
 職場多元化管理目標：
053 
052
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄
