3.4.1 開放透明溝通
重大主題：勞資關係
對應聯合國
永續發展目標 /GRI
對聯發科技的意義
◢
  為提供良好的員工體驗，聯發科技建置即時且雙向的溝通管道，讓公司資訊正確且
迅速的傳達給員工，員工的聲音也能獲得傾聽與回應。整合並透明傳遞彼此的期待
與感受，建立永續強健的勞資關係。
承諾與相
關政策
◢
  公司設置溝通及員工關係權責組織及單位，推廣全球溝通準則，提倡 5C Model
（Common language, Consider others, Clarify, Conﬁrm, Concise），確保跨
地域、跨語言的團隊溝通的有效性。同時運用活用線上線下多元管道溝通，讓員工
與公司透過雙向溝通互相了解與回應；定期進行員工意見調查，並針對調查結果進
行回應與改善，建構永續發展的健全職場。
目標
短期
（1 年 -3 年）
◢
  透過多元溝通管道，持續傾聽，讓員工建議能及時獲得回饋
◢
  優化透過線上線下溝通管道，將公司目標與政策有效溝通與落實
中長期
（3 年 -5 年）
◢
  定期舉辦員工意見調查。針對員工回饋與期望，組成優化小組進行規劃並落實，以
提升員工滿意度
◢
  共同落實全球溝通準則，建立友善溝通環境
如何
管理
責任
◢
  人力資源管理相關單位、各營運及功能單位
資源
◢
  營運管理預算
溝通
管道
◢
  主管溝通會
◢
  各單位定期會議
◢
  勞資會議
◢
  員工申訴箱
◢
  我有好建議
◢
  大型活動滿意度調查問卷
◢
  AI Chatbot
評估
機制
◢
  主管溝通會實際運作情形
◢
  員工申訴箱及公司意見箱之管道使用狀況
◢
  全球員工意見調查結果分析及跨年度比較
◢
  勞資會議召開狀況與會議紀錄
◢
  我有好建議使用狀況
◢
  AI Chatbot 使用狀況
具體
實績
主管溝通會
◢
  每季由執行長及總經理輪流主持會議，2023 年共舉辦 7 場次，共計超過 8,000 人
次參與
勞資會議
◢
  每季舉辦 1 場，2023 年共舉辦 4 次，出席率 100%
員工申訴箱及
公司意見箱利
◢
  2023 年接獲 6 件申訴，皆已完成處理改善
全球員工
意見調查
◢
  2023 年首度透過整合平臺進行全球員工意見調查，全球參與率共計 86%，超過
16,000 位同仁參與
◢
  員工承諾指標：82% 展現正向投入及敬業度
◢
  留任意願指標：82% 員工表示有 3 年以上留任意願
員工
溝通平臺
◢
  AI Chatbot“Alpha”24 小時全年無休回應員工提問。每月平均使用人數達 3,544 
人，平均每月發問 20,000 則
◢
  我有好建議，2023 年共獲得 438 則員工建議，回覆率為 100%
SDG 8.8
GRI 402-1
體面工作與
經濟成長
活用多元管道，貫徹溝通精神
◢
  聯發科技設有員工申訴箱，透過完善的制度與妥善處理，給予員工公平公正的職場環境，2023 年共接獲 6 件申
訴，皆已完成處理與改善。
◢
  自行研發 Al Chatbot - Alpha 發哥，24 小時全年無休，提供員工工作常見問題解答。2023 年全年共答覆
244,630 則提問，服務達 175,531 人次，較前年成長超過 17%。秉持創新企業文化，更規劃在 2024 年導入最新
GAI（Generative AI）生成式人工智慧技術，將此服務拓展至全球營運據點，更精準的回應員工問題。
多元的員工意見反映管道
◢
  聯發科技提倡透明的資訊流通及雙向溝通，每季舉辦公司性全球主管溝通會，2023 年共舉辦 7 場次，共計超過
8,000 人次參與。由執行長及總經理輪流與全球主管分享公司業務、科技發展及未來展望；此外，內容亦涵蓋管
理心法及主管問題回覆，讓主管們可以第一手的接收來自高階管理團隊的資訊及想法。公司亦鼓勵各組織及單位
定期舉辦全員工溝通會，讓員工在接受資訊之外，也能表達自己的聲音及意見。
舉辦全球主管溝通會及各組織全員工溝通會以強化共識
◢
  2022 年更新發行雙月刊中英雙語員工電子報 MediaTeker Hub Newsletter。透過人物專訪、主題報導，將組
織策略、企業文化、重要消息等，以短篇報導的方式搭配活潑視覺設計，協助員工更了解公司。此外，也透過全
球各地活動花絮精華，呈現員工充滿活力的一面，以輕鬆的方式聯結跨區域員工間的情誼。2023 年共發行 6 期
電子報，平均每期 2,800, 人閱讀。
內部員工電子報塑造及宣揚文化價值
075 
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄
074
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
