新人攻頂營 創造良好提升入職體驗
為引導新進人員盡早融入組織文化，建立認同感，我們全面提升新進員工訓練，推出後即獲得接近滿分
的回饋。以攀登聯發山系為藍本，將報到指引與公司介紹等資訊數位化，以行前手冊的形式與錄取通知
一併發送。讓新進人員於正式報到日前即可掌握所需資訊，亦感受到聯發科技的創新精神。報到後的訓
練側重在體驗組織文化，透過密室逃脫、城市尋寶等團體活動傳遞公司核
心價值、操作 PDCA 模式等。學員也反饋透過新人訓練與跨部門同事建
立關係，是意想不到的收穫。
線上說明會 
貼近數位世代
為貼近年輕求職者
偏好數位平臺的使
用 習 慣， 策 劃 一
系列線上徵才直播說明會。提供透明且即時的
互動體驗，讓求職者深入了解聯發科技的企業
文化、職涯發展機會以及應聘流程等。2023
年一共舉辦了 5 場直播說明會，吸引了超過
2,000 人次的觀看，獲得正面迴響，更提升雇
主品牌價值與企業知名度。
活用社群媒體 
傳達企業文化
聯發科技持續經營多個社群媒體平臺，如
LinkedIn、Facebook 與 Instagram 等。 發
文涵蓋公司活動、教育訓練、徵才訊息以及員
工經驗分享，向全球人才呈現創新、活力充
沛的企業文化。總部 Instagram MediaTek_
Career 追蹤人數與互動率，自創立起更不斷
穩定成長，2022 至 2023 年追蹤人數增加達
15%。透過多元的發文、互動遊戲，與潛在求
職者進行良好互動，成功吸引年輕世代。
3.2.2 多元招聘管道
聯發科技拓展人才延攬手法，依每年經營策略方向擬定人力計畫，開發官方網站人才管理系統，提供求職者友
善且人性化的介面，增加應徵效率與便利性。此外亦透過人力銀行、參與大型徵才活動並推廣內部同仁推薦等
管道募集人才。
聘用與到任情形
聯發科技提供具競爭力的薪酬福利、多元學習環境及具成就感的工作內容，吸引全球優秀人才。2023 年全球
計畫招聘 1,142 人，共收到 18,272 份履歷，為預計招聘人數的 16 倍，聘用到任率約 89%，展現具吸引力的雇
主品牌。
項目
人數
2023 年應徵正職人數（A）
18,272
2023 年聯發科技計畫招聘正職人數（B）
1,142
2023 年報到正職人數（C）
1,028
2023 年發出聘用合約正職人數（D）
1,155
註：應聘比例 =A÷B；到任比率 %=C÷D×100%
新人留任與關懷系統
為協助新到職員工迅速適應工作與生活環境，公司訂定機制，由資深同仁擔任新進員工 buddy，協助適應環
境。2023 年導入整合員工體驗管理系統，於新進人員到職 180 天內定期發送問卷，更全面性的檢視員工生命
週期的不同階段，所獲得的體驗與互動，以提升員工參與。2023 年臺灣總部新進人員回饋問卷填答率達 7 成。
全球近三年與兩年留任率
項目
2021 年
2022 年
2023 年
兩年內的新進人員留任率 %
98%
98%
98%
三年內的新進人員留任率 %
88%
92%
94%
mediatek_career
交流關懷
職涯啟蒙
專業訓練
Intern Paper、適應調查、社團競賽、 
焦點座談、分組互動
聯發夢想講堂、 
技術展示、高階主管座談會
專業訓練、線上課程、 
主管夥伴一對一指導
成果
◢
  2023 年共發放 6 期 Intern 
Paper，收錄 30 位實習生的心得
分享與活動精華摘要
◢
  由聯發科技工程師主講敢作夢的
你，分享個人成長故事，參與者達
280 人
◢
  邀請最受歡迎學長姊與實習生進
行問答座談，有近 280 學生參與
◢
  邀請獲頒聯發科技創新與特殊貢
獻獎（ISCA）得獎者進行技術分
享；產品經理與實習生講解從晶片
設計至銷售旅程，給予實習生更全
面的產業視野
◢
  2023 年共有 87 位實習生獲得正
職預聘，隔年畢業即可直接入職
臺灣
130
歐洲
33
亞太
133
美洲
28
全球共
324 人
2023 年全球實習生數量 
 實習計畫三大主軸 
063 
062
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄
