由包容到共融 打破職場無意識偏見
2023 年與外部訓練機構合作，設計結合影音互
動，並提供多語言版本的無意識偏見與微歧視線
上課程。推出不到半年即獲得熱烈回應，至 2023
年年底，有超過 8 成全球主管完成課程。主管的
積極參與有助於提升團隊的凝聚力和效率，以身
作則的示範消除無意識偏見並建立共融文化。
◢
  聯發科技確保在不同性別員工雇用上不歧視。在 2023 年聯發科技及其全球子公司之員工
總數中，女性同仁比例約為 19.7%，在研發 / 技術部門中女性人員為 3,225 位，佔全公司研
發 / 技術部門比例約為 17.7%，對齊半導體產業公司女性技術人才比例中位數的 10-19%，
展現公司廣納多元人才，建構女性友善職場，積極留才育才的努力。
註： 全球半導體聯盟（Global Semiconductor Alliances, GSA）Women in the Semiconductor 
Industry 2023 調查報告 
SDG 8.5
03
女性就業
◢
  聯發科技秉持多元共融的人才策略，恪遵全球各營運據點所在地法規，認同並支持國際人
權公約（如聯合國世界人權宣言）所揭櫫之人權保護精神與原則，有尊嚴地對待並尊重所
有員工，杜絕侵犯及違反人權之行為。
01
人權保障
◢
  聯發科技致力於創造對女性同仁友善且公平的職場，本公司新進人員薪資核敘依據所應徵
職位所需能力、學歷、相關工作經歷及薪資市場概況等客觀因素並參酌現有內部擔任相同
職位同仁之薪資予以核敘，所有職務的起薪均優於勞動基準法所規定之基本工資，並確保
員工的薪資不因性別、種族、年齡、宗教、性別傾向或婚姻狀況而有所差異。
02
薪酬制度
推動職場平等相關議題
◢
  聯發科技在全球推動並實踐友善職場，在臺灣總部依照職業安全衛生法規範，要求全體
員工參與職場不法侵害訓練，並列入新人到職訓練必修課程，2023 年新進人員完訓率達
100%。此外，依照「性別工作平等法」、「工作場所性騷擾防治措施申訴及懲戒辦法訂定
準則」、「性騷擾防治法」、「性騷擾防治準則」及「跟蹤騷擾防制法」等法規制定「性
騷擾防治措施申訴及懲處辦法」，並成立「性騷擾事件處理委員會」、性騷擾防治專線與
申訴信箱，處理相關議題，於 2023 年收到 8 件性騷擾申訴，皆已即時處理。
◢
  2023 年職場不法侵害教育訓練，新人完訓率為 100%，全員完訓率為 99.6%*。
註：7 位同仁因公務及長期病假未於統計區內完成。
04
落實平等職場
防止不法侵害
鼓勵社群交流，提升員工歸屬感
「創新」是聯發科技重要的價值之一，而創新的關鍵則來自於廣納多元人才，營造一個具包容性、安心的
職場環境，以利員工能在此充分發揮潛能、自我實現。透過員工資源小組（Employee Resource Group, 
ERG），為員工建立互助社群，促進多元族群對話。
I-Connect（Intergeneration Connect）跨世代員工社群
2023 年在總部成立— I-Connect 跨世代員工社群，旨在搭建一個溝通和學習的平臺，促進不同年齡層
員工之間的交流。I-Connect 的成立，不僅體現了我們對世代多樣性的重視，更是推動正向合作與創新
的重要一步。隨著社群的發展，我們期盼能提升員工對於世代多樣性的認知，並在公司內部營造更緊密
的世代聯繫。
同年 12 月開始招募成員，並成功舉辦了「優勢探索工作坊」及與 ERG 的志工分享會。這些活動不僅加
深了參與者對自身及不同世代優勢的理解，也促進了對 ERG 志工的認識。活動吸引四代員工超過 100
名的主管與同仁報名，展現了跨世代合作
的蓬勃活力。2024 年，I-Connect 將正
式在總部推出豐富多元的活動，進一步深
化世代間的連結，創造更多元共融的友善
工作文化。 
055 
054
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄
