優於法令福利總覽
項目
法定標準
優於法定標準做法
休假日
每年 12 天國定假日
◢
  額外 7 天彈性休假日（與法定國定假日合計共 19 天）
使用統計：2023 年彈性休假日使用率達 97%，超過 10.4 萬小時 [ 註 ]
註：依人事行政局所公告 2023 年行事曆，扣除調整休假補班日後，2023 年給予彈休 1 天
志工假 
無
◢
  一年得申請 1 天（8 小時）有薪志工假，得分次申請
◢
  2024 年擴大適用至全球員工，每年得申請2 日（16 小時）
有薪志工假
使用統計：2023 年共計給予 368 小時志工假
保險
自員工入職日起，依法加保勞工保險及全民健
康健保
◢
  自入職日起，即為員工投保團體保險，涵蓋意外、疾病、
住院等，完整保障員工
◢
  員工可替眷屬加保優惠團保方案，亦可運用彈性福利支付
健康
檢查
雇主對在職勞工，應依下列規定，定期實施一
般健康檢查：
◢
  年滿 65 歲者，每年檢查一次
◢
  40 歲以上未滿 65 歲者，每 3 年檢查一次
◢
  未滿 40 歲者，每 5 年檢查一次
◢
  提供各年齡層在職員工每年一次健康檢查
◢
  可自由運用彈性福利，加選健檢項目，亦適用員工眷屬
使用統計：2023 年完成 15,820 人健康檢查，包含員工眷屬 3,629 名
員工持股補助計畫 
為能與員工共享公司長期營運成果，聯發科技自 2023 年起於臺灣導入聯發科技集團員工持股補助計畫
（MediaTek Group Employee Stock Ownership Trust Plan），即員工可自每月薪資提撥一定金額
並偕同公司補助金一同參與購買聯發科技股票。自該持股補助計畫實施後，超過 60% 以上同仁參與該
計畫，展現員工與公司間互相信任、共同成長的承諾。2023 年本公司累計投入約新臺幣 3.04 億元執行
此計畫，除增加員工福利資源，亦提升對人才的吸引與留任效果。
3.2.4 福利制度
聯發科技為提供員工優質福利，全球各辦公室皆依循當地法規制定符合或優於法定標準的福利相關制度。其
中，臺灣所推出的彈性福利方案，除能更貼近不同世代員工的需求外，更擴及可與家人共享使用。此外，為鼓
勵企業員工積極投入志願服務，回饋在地社區，2023 年規劃將原一年一天有薪志工假，自 2024 年起延伸為
一年 2 天，共 16 小時，並將有薪志工假制度導入全球子公司，與全球員工一起實踐永續生活。
3.2.5 退休計畫
聯發科技國內外營運據點皆依當地政府法令規定制定員工退休相關計畫。臺灣依《勞動基準法》訂定有確定福
利計劃，及依《勞工退休金條例》訂定有確定提撥計劃。2023 年有 99.3% 的員工適用確定提撥計劃，0.7%
的員工仍適用確定福利計劃。
依《勞動基準法》之規定，按員工退休前服務年資及退休前六個月之平均工資計算退休金給付。退休金提撥金
額為依法按月就薪資總額 2% 提撥，並以勞工退休準備金監督委員會名義儲存於臺灣銀行之專戶。依《勞工退
休金條例》規定所訂定之員工退休辦法，為每月提撥退休金至勞工保險局之員工個人專戶，所提撥之退休金不
得低於員工每月工資的 6%。2023 年認列確定提撥計畫之退休金費用金額為新臺幣 27.83 億元。
本公司除依法令規定提存退休準備金外，每年亦透過合格精算師，進行退休準備金精算，於帳上提撥退休金， 
承認退休金負債，保障員工未來請領退休金的權益，進一步鼓勵員工在公司服務能有長遠的規劃與投入。
經理人薪酬與持股規範
聯發科技經理人酬金，除參考公司整體營運成果績效，並依各經理人擔任的職務、對公司營運的貢獻、個別績
效表現（包括對公司核心價值之實踐與領導管理能力、財務、永續發展目標（環境、社會、公司治理面向）及
綜合營運管理指標達成度等）及考量公司未來風險與參考同業給付狀況，經薪資報酬委員會個別審議評估整體
薪酬合理性後提送董事會決議，並隨時視實際經營狀況及相關法令適時檢討酬金制度、標準與結構，以謀公司
永續經營與風險控管之平衡。
為深化聯發科技經理人與股東的價值連結及公司永續經營承諾，公司於 2022 年制定經理人基本持股規範
（Mediatek Inc. Executive Ofcer Stock Ownership Guidelines），訂定公司經理人任職期間須持有年
固定薪一定倍數價值之公司股票，並應於受任命為經理人後三年內達成持股數量，建立經理人長期持有公司股
票制度。
獎酬計畫與企業永續發展
聯發科技整體獎酬機制設計是為達成公司短期與中、長期營運目標，依據同仁所擔任的職務與角色、具備的知
識與能力並連結公司營運成果及反映個人績效表現所訂定而成。本薪部分，公司依據當地總體經濟指標、市場
整體薪酬水準以及其它相關原則，每年定期作出適當調整，具體實現勞資利潤共享的精神。
獎酬方針
外部競爭與內部平衡
◢
  獎酬規劃與評核需考量外
部市場與內部管理之平衡
永續性
◢
  獎酬計畫具長期及短期平
衡效果
◢
  善用長期計畫促進長期目
標達成
績效導向
◢
  公司獎酬資源連結公司
營運結果
◢
  依據個別貢獻、個人表
現及工作屬性進行獎酬
差異化
067 
066
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄
