產學合作 
產學合作 20 年來積極與創研中心合作、成立臺大創新研究中心，交大創新研究中心及國立清華大學研究中心。
產學合作專案及成果，參考 6.2.2 人才培育 - 投入產學合作以及高等教育人才培育。
近年面對半導體缺才趨勢，聯發科技主動與校園合作推動 IC 設計學程，鼓勵電子電機專長及非電子電機之其
他理工學院在校學生修習相關課程，讓本科系學生據以深化 IC 設計必備基礎專業能力、整合論文研究，無縫
接軌產業需求，非本科系學生有機會培養第二專長。為產業中長期人才養成與育成奠定雄厚基石。自 2021 年
推動以來累計錄取 236 人，2023 年錄取 97 人。
同時，亦保留企業實習名額給學程學生，融入實務經驗分享以強化產學接軌，提前部署未來人才，截至 2023 
年底已有超過 4,000 名學生加入，未來也將持續囊括更多學校加入共組生態圈，協助培育更多未來的 IC 設計
菁英。
2023 年更與陽明交通大學合作首創通訊學程，鼓勵學生持續投入通訊領域，持續深耕臺灣與人才發展。亦參
加陽明交通大學 Niche 你需女性社團舉辦的 Tech Talk，由聯發科技代表進行深度分享，與學生面對面座談，
鼓勵更多女性投入科技業，單場次近 50 位女同學參與。
3.2.3 薪酬政策
提供具競爭力的整體薪酬
為吸引全球優秀人才加入，並強化現有人才留任，聯發科技每年衡量當地市場整體薪酬水準，以確保整體獎酬
的競爭力。在臺灣，相較於證交所 2024 年所公告「平均員工薪資費用」及按其規範所提供「非擔任主管職務
全時員工」薪資平均數及中位數，我們均持續維持業界領先。
臺灣證交所公告平均員工薪資費用
聯發科技
非擔任主管職務全時員工
2022 年
2023 年
聯發科技平均員工薪資費用
4,992
仟元
3,845
仟元
臺灣證交所公告「非擔任主管職務全時員工」薪資平均數、中位數
聯發科技
非擔任主管職務全時員工
2022 年
2023 年
非主管之全時員工薪資總額（A）
52,347,665 仟元
42,910,915 仟元
非主管全時員工人數（B）
10,756 人
11,432 人
非主管之全時員工「薪資平均數」（A/B）
4,867 仟元
3,754 仟元
非主管之全時員工「薪資中位數」
3,747 仟元
3,094 仟元
065 
064
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄
