◢
  2023 年舉辦 6 場捐血活動，共有 1,150 人參與，募得 1,656 袋血液。
◢
  廠區舉辦年節特賣活動，展示攤位皆優先選擇公益或弱勢團體。年節禮盒訂購，提撥部分金額結合
公益捐贈，2023 年共訂購 15,561 份禮盒，較前一年成長 36%，捐贈金額近新臺幣 15 萬元。
公益參與
◢
  30+ 家廠商進駐員工餐廳，平均用餐率達 18,000 人次，涵蓋約 9 成員工。每雙月接受 SGS 的定期
稽查檢驗，落實食品安全衛生管理。
◢
  2023 年度駐廠餐廳滿意度調查，填答人數超過 4,400 位，獲得 3.7/5 分滿意評比。
健康飲食
◢
  「彈性福利方案」由員工自由運用福利金於多個項目，2023 年個人彈性福利補助金額至高 16,000
元，彈性福利年度總金額達 1 億 9 千萬
◢
  支持員工自組興趣社團，並提供補助，2023 年總計近 70 個社團。透過社團博覽會，社團參與人數
較前一年度增加 14%。
◢
  延聘新竹市 / 縣、臺北市盲人福利協進會推薦的視障按摩老師，提供專業的按摩紓壓服務。
生活服務
3.5.3 友善家庭
聯發科技將多元（Diversity）、平等（Equity）、共融（Inclusion）等價值落實在公司內部政策之中，積極
營造友善家庭職場。我們透過 3 大面向給予職場父母適切支持：
家庭照顧 
支持員工進入不同階段的需求，我們提供多項優於法令福利，成為員工照顧家庭的後盾
◢
  結婚禮金 新臺幣 10,000 元，2023 年發出 380 份
◢
  生育禮金 新臺幣 2,000 元 / 胎，2023 年共計 414 人申請，發出 426 份
◢
  提供「聯發寶寶出生賀禮」，祝賀員工迎接家中心成員。2023 年全球共發出 526 份禮盒，粗估出生率達
27.5 ‰。高於臺灣永續 50 大企業均值 22 .7 ‰。
◢
  24 間托嬰中心與幼兒園特約機構合作，並自辦幼兒園，協助員工子女托育
聯發科技幼兒園現為新竹科學園區內最大之企業自辦幼兒園，占地 600 坪，寬敞的空間使幼童能安心在教室內嬉戲。
在幼兒園制度規劃上，亦考慮到員工上、下班之需求，上、下課採彈性制，員工可根據自身需求接送孩子。
托育設施－自建聯發科技幼兒園，支持父母育兒
聯發科技育兒交流社的成立，為職場新手父母們提供一個交流的窗口。社團協助同仁可以更快調適在工作與家庭生活
之間不同角色的轉換，透過線下實體活動與線上 LINE 社群，使員工有機會交流育兒的困難、平衡工作與家庭的做法
等等，讓忙於工作的父母們得以有一個情感支持的管道。
鼓勵同仁開辦育兒支持性團體育兒路上不孤單
依《職業安全衛生法》及《女性勞工母性健康保護實施辦法》，聯發科技訂定《母性健康保護計畫》，確保懷孕、產
後、哺乳女性員工之身心健康。
母性健康照顧－給予職場媽媽最安心的工作環境
提供全方位家庭支持，提升員工身心福祉
聯發科技陪伴同仁的每一個人生階段與各年齡的家庭生活，
也透過支持家庭生活建立強壯與靈活的工作力。2023 年，
健康中心精心設計「聯發寶寶出生賀禮」，包含嬰兒衣物、
圍兜兜、毯子、學習餐具及玩具等。為員工邁入新里程碑，
迎接新生命獻上祝福。2023 年全球共計有超過 500 名聯發
寶寶誕生，在聯發科技的大家庭中逐漸茁壯。2023 年我們
更規劃了《家庭溝通系列講座》，為經歷不同人生階段的員
工，提供伴侶相處、親子教養、與父母對話等，實用溝通指
南。協助員工降低與家庭成員溝通的摩擦，提升家庭關係，
健全身心健康。
081 
080
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄
