 高潛力工程師必修課程 
設計適用全體員工的「高潛力工程師必修課程」，針對四大主題「溝通」、「創新」、「敏捷管理」與「問
題解決」的混成式學習課程，結合線上學習影片、大師實務講座與實體演練課程。兼具彈性與學習效益，
讓員工根據個人需求、漸進式由淺而深入的了解課程重點並加以實務應用、應對工作挑戰。首次嘗試全
球講座搭配混成式的課程設計大受好評，線上課程加上講座共 16,592 人次參與，課後同仁反應回響熱
烈，講座滿意度達 94 分。
全球個人效能學習平臺
為滿足員工不同需求、鼓勵自主學習、引進外部優質資源等目的，公司導入 Udemy Business 線上學
習平臺，並設計多種主題課程（包含領導、個人效能、AI、語言等）學習路徑，引導員工在有限時間做
最適合的學習課程和活動。2023 年共有 558 位同仁參與，累積學習時數為 11,309 小時，平均課程滿
意度達 90 分。此外公司也搭配使用 Padlet 與 MS Teams Group 等線上工具，讓全球學習者可交流
學習與實際運用的經驗，譬如 : 如何在忙碌的生活中制定學習計畫、哪些優質課程值得推薦等，持續強
化自主學習與知識分享的企業文化。
558
位同仁參與
累積學習時數
11,309
小時
滿意度
90
分
16,592
人次參與
滿意度
94
分
Business Simulation
商業模擬課程
專為公司中高階主管量身打造的商業模擬課程，提供了一個模擬真實商業環境的平臺，讓參與者從 CEO
的視角全面審視企業運營。在模擬案例中，學員扮演決策者共同經營一家公司，面對市場變化和營運挑
戰，做出關鍵的投資決策。
3.3.2 績效管理發展
績效管理與發展制度（Performance management & Development, PmD），透過發展以創造最佳組織
與個人績效，藉由 PmD，協助發展同仁達成最佳工作成果並展現核心價值，進而發掘其未來發展的潛力，創
造最佳的組織與個人績效。核心作法是為未來準備且連結組織目標的目標設定、形成共識的雙向對話、及持續
於日常進行績效回饋。
課程亮點
課程成果
績效管理與發展概覽
學員作出決策後，即刻看
到其對公司績效的影響，
深刻體會每一決策背後的
意義。
課程鼓勵跨部門合作，透
過模擬經營，學員學習如
何整合不同職能的資源和
智慧，創造協同效應。
從宏觀角度理解業務運
作，洞察各項決策如何影
響公司的關鍵績效指標和
結果。
面對市場變化，學員需
快速調整策略，以應對
競爭和內部挑戰，增強
應變能力。
1. 即時反饋機制
2. 跨職能協作
3. 全局視野培養
4. 即時策略調整
期初
目標設定
期末
績效評核
期中
績效回饋
全球
318
位主管完成課程
包含
48
位總經理
滿意度
97
分
071 
070
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄
