◢
  提供員工每年一次健康檢查，並支付全額健康檢查費用。2023 年共計 11,615 名員工完成年度健檢，
費用為新臺幣 7,884 萬元。並依據健檢結果，針對風險族群主動進行醫療諮詢評估。
◢
  與新竹臺大醫院合作，每月提供 72 小時駐廠醫療服務，2023 年醫師諮詢人數共計 1,510 人次。
◢
  2023 年辦理 9 場流感疫苗接種，共有 2,011 位員工及 37 位眷屬完成施打。
健康管理
聯發科技深信健康的員工才能創造高績效的產出，我們重視員工身心靈全健康，積極打造全方位健康職場。各
地區健康中心由不同專業領域及領有國家專業證照的醫事人員組成，涵蓋護理、心理及物理治療等。透過預防、
健康促進，到辦公環境優化，及各項生活服務，減輕員工身心壓力。
◢
  2023 年臺灣總部共辦理 26 場健康促進活動，參與人次達 6,046 人。
◢
  舉辦「聯手轉動」年度健康促進活動，透過不同運動賽事，鼓勵個人與團隊參與，有效提昇員工的
運動頻率。2023 年共辦理 10 場，1,654 名員工參與，總計 8,742 人次。
◢
  各辦公室皆設有健身空間並提供健身器材供員工使用，共計投入約新臺幣
1,447 萬預算定期維護。累積 7 年獲得教育部體育署《運動企業認證》。
健康促進
3.5.2 全方位健康職場
榮獲第五屆《健康企業公民獎》
人才是永續發展的關鍵，員工照顧不只是公司福利，而是企業治理的重要
議題。2023 年榮獲第五屆《健康企業公民獎》5000 人以上大型企業組
別─銅獎，評比針對企業對員工健康照顧之具體作為，透過健康意識、健
康活動、健康飲食、健康管理，四大構面評估企業對於員工健康照顧計畫、
執行、過程與成效，包含高階主管參與支持度、資源投入、全體員工參與
投入情形、以及相關持續性與健康改善情形。
◢
  2023 年發行《MediaTek Wellbeing Times》雙語雙月電子報，涵蓋生理與心理健康資訊，共發
行 6 期，閱覽量達 5,850 次。
◢
  每季辦理主題衛教講座 2023 年共計舉行 7 場，共 3,540 人參與，滿意度 4.8/5 分。
◢
  全球推行辦公空間整合管理系統（IWMS），即時更新全球辦公室空間配置資訊，覆蓋 27 個工作地
點、36 棟辦公大樓，共 179 個樓層。顯示即時資訊，增進辦公空間管理效率。
◢
  透過線上回報系統，持續提升辦公空間維護品質。2023 年共計處理 5,483 件，94% 以上案件皆於
通報 3 日內處裡完成。
◢
  增設辦公大樓剩餘車位數查詢 APP iParking，協助員工得知剩餘停車位最新狀況。
空間優化
◢
  設置員工協助方案（Employee Assistance Program, EAP），與興智國際企業管理整合諮詢有限
公司合作，提供員工每人每年三次免費諮詢，費用由公司全額負擔。2023 年統計使用率為 4.4%，
投入約新臺幣 210 萬元員工協助諮詢費用，獲得員工給予 92.7 / 100 分滿意評價。
◢
  企業內部亦設置「心理健康預防方案」。依照事件分級，由公司專任心理師及人力資源部門提供員
工，預防與教育、晤談協助與申訴處理、危機事件處理的支持與諮詢。
員工協助方案（EAP）
健康衛教資訊
079 
078
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄
