永 續 亮 點
86%
全球同仁積極參與員工意見調查 
2023 年舉行定期全球員工意見調查，全球有 86%，超過 16,000 位員工共同參與調查，
展現「聲音有力，共創未來」的堅定決心。
60%+
總部同仁參與員工集團持股補助計畫
推出員工集團持股補助計畫（ESOT），與員工共享收益。2023 年總計有 6 成以上員
工參與，展現員工與公司間互信承諾，共同成長。公司累積投入約新臺幣 3.04 億元。
94%
三年內新人留任率
提升新進員工訓練，引導新進人員融入組織文化，建立認同感。導入整合員工體驗管理
系統，於新進人員到職 180 天內定期發送問卷，即時反映及回應新進同仁不同階段的
需求。
體面工作與
經濟成長
性別平等
優質教育
減少國內及
國家間不平等
人才
致力實踐員工體驗，
打造人才永續力。
人才是推動公司前進的關鍵動力。我們不僅將人才視為最寶貴的資產，
更將其擺在永續發展的核心位置。聯發科技營造多元共融的工作環境，
創造能夠激發每位員工潛力、鼓勵持續創新的生態系統。透過多元全面
的員工體驗，我們致力於培養員工的專業能力與領導才能，從而打造一
支具有永續力的人才隊伍，與聯發科技一同成長、共創未來。
3.1 打造多元平等共融的職場
3.2 人才吸引與留任
3.3 人才培育
3.4 多元管道提升員工參與及雙向溝通
3.5 健康安全的友善職場
051 
050
聯發科技 2023 永續報告書
公 司 治 理
全 球 觀
創 新
人 才
導 言
綠 色 營 運
在 地 實 踐
附 錄
